单选题
1、网络管理员在网络中捕获到了一个数据帧，其目的MAC地址是01-00-5E-A0-B1-C3。关于该MAC地址的说法正确的是(  )。(C)
A、它是一个单播MAC地址
B、它是一个广播MAC地址
C、它是一个组播MAC地址
D、它是一个非法MAC地址
[Explanation:]每个主机接口由一个MAC地址唯一标识，MAC地址的OUI中，第一字节第8个比特表示地址类型。组播MAC地址和单播MAC地址是通过第一字节中的第8个比特区分的。组播MAC地址的第8个比特为1，而单播MAC地址的第8个比特为0。

4、从源设备到目的设备之间有两跳，使用tracert命令检测路径。检测第一跳时，源设备对目的设备的某个较大的端口发送一个TTL为1的UDP报文，当该报文到达中间一跳时，TTL将变为0，于是该设备对源设备回应一个ICMP(  )消息。(A)
A、Time Exceeded
B、Echo Request
C、Echo Reply
D、Port Unreachable

多选题
2、以下哪项不是CSMA/CD的工作原理？(  )(BD)
A、边发边听
B、延迟固定时间后重发
C、冲突停发
D、随机延迟后重发
E、先听后发
[Explanation:]CSMA/CD的基本工作过程如下：
a. 终端设备不停地检测共享线路的状态。如果线路空闲，则可以发送数据；如果线路不空闲，则等待一段时间后继续检测(延时时间由退避算法决定)。
b. 如果有另外一个设备同时发送数据，两个设备发送的数据会产生冲突。
c. 终端设备检测到冲突之后，会马上停止发送自己的数据，并发送特殊阻塞信息，以强化冲突信号，使线路上其他站点能够尽早检测到冲突。
d. 终端设备检测到冲突后，等待一段时间之后再进行数据发送(延时时间由退避算法决定)。
CSMA/CD的工作原理可简单总结为：先听后发，边发边听，冲突停发，随机延迟后重发。

3、动态主机配置协议DHCP可以分配以下哪些网络参数?(  )(BCD)
A、操作系统
B、DNS地址
C、IP地址
D、网关地址

判断题
3、TFTP基于TCP协议。(  )(B)
[Explanation:]TFTP基于UDP协议；FTP基于TCP协议。
