
CATEGORY:习题库/第1章 认识计算机网络

单选题

1、网络管理员在网络中捕获到了一个数据帧，其目的MAC地址是01-00-5E-A0-B1-C3。关于该MAC地址的说法正确的是(  )。(C)
A、它是一个单播MAC地址
B、它是一个广播MAC地址
C、它是一个组播MAC地址
D、它是一个非法MAC地址
[Explanation:]每个主机接口由一个MAC地址唯一标识，MAC地址的OUI中，第一字节第8个比特表示地址类型。组播MAC地址和单播MAC地址是通过第一字节中的第8个比特区分的。组播MAC地址的第8个比特为1，而单播MAC地址的第8个比特为0。

多选题

1、DHCP包含以下哪些报文类型?(  )(BCD)
A、DHCP RESOLVE
B、DHCP DISCOVER
C、DHCP REQUEST
D、DHCP OFFER

判断题

1、ARP协议能够根据目的IP地址解析目标设备MAC地址，从而实现链路层地址与IP地址的映射。(  )(A)
[Explanation:]当网络设备有数据要发送给另一台网络设备时，必须要知道对方的网络层地址(即IP地址)。IP地址由网络层来提供，但是仅有IP地址是不够的，IP数据报文必须封装成帧才能通过数据链路进行发送。数据帧必须要包含目的MAC地址，因此发送端还必须获取到目的MAC地址。通过目的IP地址来获取目的MAC地址的过程是由ARP(Address Resolution Protocol)协议来实现的。
 
CATEGORY:习题库/第2章 IPv4子网划分

单选题

1、主机的IPv4地址为200.200.200.201/30，拥有下列哪个IPv4地址的主机和其通信不需要经过路由器转发？(  )(B)
A、200.200.200.1
B、200.200.200.202
C、200.200.200.200
D、200.200.200.203
[Explanation:]同一个网段内的主机相互通信可以不需要经过路由器；200.200.200.201/30网段主机位为两位，主机数为2^2=4个，其中可用主机数为2^2-2=2个，减去的两个主机IP，一个当作网络号使用，一个当作该网段的广播地址使用。

2、网络管理员希望能够有效利用192.168.176.0/25网段的IP地址。现公司市场部门有20个主机，则最好分配下面哪个地址段给市场部？(  )(B)
A、192.168.176.160/27
B、192.168.176.96/27
C、192.168.176.0/25
D、192.168.176.48/29
[Explanation:]看主机数2的5次方大于20那么也就是32-5=27因此选B选项。

3、下列哪一类地址不能作为主机的IPv4地址？(  )(D)
A、A类地址
B、B类地址
C、C类地址
D、D类地址
[Explanation:]ABC类用于全球公网分配，D类用于多播，E类保留。

4、某公司申请到一个C类IP地址段，但要分配给6个子公司，最大的一个子公司有26台计算机，不同的子公司必须在不同的网段中，则该最大的子公司的网络子网掩码应设为(  )(A)
A、255.255.255.224
B、255.255.255.128
C、255.255.255.0
D、255.255.255.192

5、一台windows主机初次启动，如果采用DHCP的方式获取IP地址，那么此主机发送的第一个数据包的源IP地址是？(  )(C)
A、127.0.0.1
B、255.255.255.255
C、0.0.0.0
D、169.254.2.33

6、下列哪一个IPv4地址是A类地址？(  )(C)
A、100.1.1.1
B、172.16.1.1
C、127.1.1.1
D、192.168.1.1

7、IP地址10.0.10.32和掩码255.255.255.224代表的是一个(  )。(B)
A、主机地址
B、网络地址
C、广播地址
D、以上都不对

8、IP地址132.119.100.200的子网掩码是255.255.255.240，哪么它所在子网的广播地址是(  )。(A)
A、132.119.100.207
B、132.119.100.255
C、132.119.100.193
D、132.119.100.223

9、IP地址203.108.2.110是(  )地址。(C)
A、A类
B、B类
C、C类
D、D类

10、IP地址133.18.2.110是(  )地址。(B)
A、A类
B、B类
C、C类
D、D类

11、要设置一个子网掩码使192.168.0.94和192.168.0.116在同一网段，使用的子网掩码可能是(  )。(A)
A、255.255.255.192
B、255.255.255.224
C、255.255.255.240
D、255.255.255.248

12、要设置一个子网掩码使192.168.0.78和192.168.0.94在同一网段，使用的子网掩码不可能是(  )。(D)
A、255.255.255.128
B、255.255.255.192
C、255.255.255.224
D、255.255.255.240

13、A类地址的默认子网掩码是(  )。(A)
A、255.0.0.0
B、255.255.0.0
C、255.255.255.0
D、以上都不正确

14、B类地址的默认子网掩码是(  )。(B)
A、255.0.0.0
B、255.255.0.0
C、255.255.255.0
D、以上都不正确

14、掩码是255.255.255.224时，IP地址10.0.10.63代表的是一个(  )。(C)
A、主机地址
B、网络地址
C、广播地址
D、以上都不对

15、子网划分技术是在自然分类IP地址划分的基础上增加了哪个部分实现的？(  )(C)
A、网络号部分
B、主机号部分
C、子网号部分
D、以上答案都不正确

多选题

1、路由条目10.0.0.24/29可能由如下哪几条子网路由汇聚而来？(  )(AC)
A、10.0.0.24/30
B、10.0.0.26/30
C、10.0.0.28/30
D、10.0.0.23/30
[Explanation:]分别把他们转换为二进制，找到他们相同的最大位数进行聚合。

2、现在有以下10.24.0.0/24，10.24.1.0/24，10.24.2.0/24，10.24.3.0/24四个网段，这四个网段可以汇总为以下哪个网段？(  )(CD)
A、10.24.0.0/23
B、10.24.1.0/23
C、10.24.0.0/22
D、10.24.0.0/21

3、以下关于IP地址的说法正确的是(  )(BD)
A、IP地址可以固化在硬件中，是独一无二的
B、IPv4地址分为A、B、C、D、E五类
C、IPv4地址通常用点分十六进制来表示，例如：10.110.192.111
D、IPv4地址是由32个二进制位组成的

4、下面关于IP地址的说法错误的是(  )(CD)
A、IP地址由两部分组成：网络号和主机号。
B、A类IP地址的网络号有8位，实际的可变位数为7位。
C、C类IP地址的第一个八位段以100起始。
D、地址转换(NAT)技术通常用于解决A类地址到C类地址的转换。

5、要设置一个子网掩码使192.168.0.94和192.168.0.116不在同一网段，使用的子网掩码可能是(  )(BCD)
A、255.255.255.192
B、255.255.255.224
C、255.255.255.240
D、255.255.255.248

6、某企业网络管理员需要设置一个子网掩码将其负责的C类网络211.110.10.0划分为最少8个子网，请问可以采用多少位的子网掩码进行划分？(  )(ABD)
A、28
B、27
C、26
D、29
E、25

7、某企业网络管理员需要设置一个子网掩码将其负责的C类网络211.110.10.0划分为最少10个子网，请问可以采用多少位的子网掩码进行划分？(  )(AD)
A、28
B、27
C、26
D、29
E、25

8、某企业网络管理员需要设置一个子网掩码将其负责的C类网络211.110.10.0划分为子网，要求每个子网的主机数不少于20，请问可以采用多少位的子网掩码进行划分？(  )(BCE)
A、28
B、27
C、26
D、29
E、25

判断题

1、VLSM可以扩大任意IP网段，包括D类地址。(  )(B)
[Explanation:]D类地址为组播地址，不可使用VLSM技术

2、广播地址是网络地址中主机位全部置为1的一种特殊地址，它也可以作为主机地址使用。(  )(B)
[Explanation:]广播地址不能为主机地址使用。

3、子网192.168.1.0/25的广播地址为192.168.1.128。(  )(B)
[Explanation:]子网192.168.1.0是C类地址，网络掩码长度为25，子网位数是25-24=1，子网为192.168.1.0/25和192.168.1.128/25；广播地址分别为192.168.1.127/25、192.168.1.255/25。

4、IP地址125.1.1.1对应的自然分类网段的广播地址为125.255.255.255。(  )(A)

5、IP地址112.1.1.1对应的自然分类网段的网络地址为112.0.0.0。(  )(A)

6、IP地址192.48.117.22对应的自然分类网段的网络地址为192.48.117.0。(  )(A)

7、对一个B类网段进行子网划分，如果子网掩码是19位，那么最多能够划分的子网数为8个。(  )(A) 

8、对一个B类网段进行子网划分，如果子网掩码是22位，那么每个子网能够容纳的最大主机数为1022个。(  )(A)

9、对一个C类网段进行子网划分，如果子网掩码是28位，那么每个子网能够容纳的最大主机数为14个。(  )(A)
 
CATEGORY:习题库/第3章 认识IPv6

单选题

1、下面哪个OSPF版本适用于IPv6？(  )(B)
A、OSPFv2
B、OSPFv3
C、OSPFv4
D、OSPFv1
[Explanation:]OSPF(Open Shortest Path First)是IETF组织开发的一个基于链路状态的内部网关协议(Interior Gateway Protocol)。目前针对IPv4协议使用的是OSPF Version 2，针对IPv6协议使用OSPF Version 3。

2、OSPFv3的邻接关系建立后的状态为？(  )(C)
A、Loading
B、2-way
C、Full
D、Down
[Explanation:]OSPFv3在Hello报文、状态机、LSDB、洪泛机制和路由计算等方面的工作原理和OSPFv2保持一致。

3、缺省情况下，在以太网链路上发送OSPFv3 HELLO报文的周期为多少秒?(  )(B)
A、30
B、10
C、20
D、40
[Explanation:]OSPFv3在Hello报文、状态机、LSDB、洪泛机制和路由计算等方面的工作原理和OSPFv2保持一致。

4、IPv6报头的哪个字段可以用于QoS?(  )(C)
A、Next Header
B、Payload Length
C、Traffic Class
D、Version
[Explanation:]流类别，长度为8 bit。等同于IPv4中的ToS字段，表示IPv6数据包的类或优先级，主要应用于QoS。

5、IPv6地址3001:0DB8:0000:0000:0346:ABCD:42BC:8D58的最简形式为？(  )(B)
A、3001:0DB8::0000:0346:ABCD:42BC:8D58
B、3001:DB8::346:ABCD:42BC:8D58
C、3001:DB8::0346:ABCD:42BC:8D58
D、3001:0DB8::0346:ABCD:42BC:8D58
[Explanation:]	IPV6的缩写规则应该符合能够再次被还原地址的规则。

6、IPv6组播地址标志字段(Flag)取值为以下哪个时表示该组播地址是一个临时组播地址？(  )(B)
A、0
B、1
C、2
D、3
[Explanation:]IPv6组播地址各字段值对应的组播组类型和范围：
Flags：
0000表示永久分配或众所周知；
0001表示临时的。

7、IPv6组播地址标志字段(Flag)取值为以下哪个时表示该组播地址是一个永久组播地址？(  )(A)
A、0
B、1
C、2
D、3

8、IPv6报文头比IPv4报文头增加了哪个字段？(  )(B)
A、Version
B、Flow Label
C、Destination Address
D、Source Address

9、下面哪个OSPF版本适用于IPv6？(  )(B)
A、OSPFv1
B、OSPFv3
C、OSPFv4
D、OSPFv2

10、IPv6地址3001:0DB8:0000:0000:0346:ABCD:42BC:8D58的最简形式为？(  )(C)
A、3001:0DB8::0000:0346:ABCD:42BC:8D58
B、3001:DB8::0346:ABCD:42BC:8D58
C、3001:DB8::346:ABCD:42BC:8D58
D、3001:0DB8::0346:ABCD:42BC:8D58
[Explanation:]当出现连续的0000的时候可以缩写成：：但是必须要遵循能够还原成原地址的原则。

11、IPv6组播地址标志字段(Flag)长度为多少bit？(  )(C)
A、3
B、2
C、4
D、5
[Explanation:]Flags：0000表示永久分配或众所周知；0001表示临时的。

12、以下哪个IPv6地址是链路本地地址？(  )(B)
A、FC00::2E0:FCFF:FEEF:FEC
B、FE80::2E0:FCFF:FEEF:FEC
C、2000::2E0:FCFF:FEEF:FEC
D、FF02::2E0:FCFF:FEEF:FEC
[Explanation:]IPv6地址是链路本地地址格式为FE80::/10。

13、IPv6地址总长度是IPv4地址长度的多少倍？(  )(A)
A、4
B、3
C、5
D、2
[Explanation:]IPv4地址长度32字节，IPv6地址长度128字节，是IPv4的4倍。

14、以下哪个IPv6地址是组播地址？(  )(A)
A、FF02::2E0:FCFF:FEEF:FEC
B、FE80::2E0:FCFF:FEEF:FEC
C、2000::2E0:FCFF:FEEF:FEC
D、FC00::2E0:FCFF:FEEF:FEC

15、IPv6链路本地地址属于(  )地址类型。(A)
A、单播
B、组播
C、广播
D、任播

16、IPv6站点本地地址属于(  )地址类型。(A)
A、单播
B、组播
C、广播
D、任播

多选题

1、以下关于IPv6无状态地址自动配置和DHCPv6说法正确的有？(  )(ABC)
A、IPv6无状态地址自动配置使用RA和RS报文
B、DHCPv6比无状态自动配置可管理性更好
C、DHCPv6又可以分为DHCPv6有状态自动配置和DHCPv6无状态自动配置
D、IPv6无状态地址自动配置和DHCPv6均可以为主机分配DNS地址等相关配置信息

2、OSPFv3邻接关系无法建立，可能是由以下哪些原因引起？(  )(ABC)
A、Router-ID冲突
B、HELLO报文发送周期不一致
C、区域号码不一致
D、接口IPv6地址前缀不一致
[Explanation:]接口IPv6地址前缀不一致并不会影响IP。

3、DHCPv6客户端和DHCPv6服务器通过哪些报文判断客户端采用DHCPv6有状态自动配置还是DHCPv6无状态自动配置？(  )(AD)
A、RA
B、NA
C、NS
D、RS
[Explanation:]路由器请求(RS)；路由器通告(RA)；邻居请求(NS)；邻居通告(NA)

4、DHCPv6基本协议架构中，主要包括哪三种角色？(  )(BCD)
A、DHCPv6交换器
B、DHCPv6中继
C、DHCPv6客户端
D、DHCPv6服务器

5、IPv6报文支持哪些扩展报头？(  )(BCD)
A、VLAN扩展报头
B、逐跳选项扩展报头
C、目的选项扩展报头
D、分片扩展报头

6、以下关于IPv6地址配置说法正确的有？(  )(ABD)
A、IPv6地址支持多种方式的自动配置
B、IPv6支持DHCPv6的形式进行地址配置
C、IPv6地址只能手工配置
D、IPv6支持无状态自动配置

7、以下关于IPv6任播地址说法正确的有？(  )(ABCD)
A、目标地址是任播地址的数据包将发送给其中路由意义上最近的一个网络接口
B、实现服务的负载分担
C、为服务提供冗余功能
D、任播地址和单播地址使用相同的地址空间

判断题

1、被请求节点组播地址由前缀FF02::1:FF00:0/104和单播地址的最后24位组成。(  )(A)

2、组播地址FF02::2表示链路本地范围的所有路由器。(  )(A)

3、IPv6报文的基本首部长度是固定值。(  )(A)
[Explanation:]IPv6基本包头(40 Byte)

4、IPv6地址2001:ABEF:224E:FFE2:BCC0:CD00:DDBE:8D58不能简写。(  )(A)
[Explanation:]IPV6报文的缩写规则应该符合能够进行重新还原的原则。

5、路由器的同一个接口不能同时作为DHCPv6服务器和DHCPv6客户端。(  )(A)

6、OSPFv3的Router-ID可以通过系统自动产生。(  )(B)

7、::1/128是IPv6环回地址。(  )(A)

8、路由器在转发IPv6报文时，不需要对数据链路层重新封装。(  )(B)

9、组播地址FF02::1表示链路本地范围的所有节点。(  )(A)

10、路由器可以通过无状态地址自动配置方案为主机分配指定的IPv6地址。(  )(B)
[Explanation:]可以分配IPv6地址；不能分配指定的IPv6地址。

11、链路两端IPv6地址前缀相同才可以建立OSPFv3的邻接关系。(  )(B)

12、OSPFv3协议本身不提供认证功能。(  )(A)
[Explanation:]OSPFV3在认证功能上，其本身是不提供认证功能的，OSPFV3依靠IPV6的扩展报头(AH和ESP)来实现认证和安全处理。

13、IPv6中的流标签字段、源地址字段和目的地址字段一起为特定数据流指定了网络中的转发路径。(  )(A)

14、DHCPv6属于一种有状态地址自动配置协议。(  )(A) 
CATEGORY:习题库/第4章 认识网络设备

单选题

1、下列哪一个命令可以修改设备名字为H3C？(  )(B)
A、rename H3C
B、sysname H3C
C、do name H3C
D、hostname H3C
[Explanation:]进入系统视图通过sysname + 名字来修改设备的名称。

2、在Comware操作平台上，接口视图下显示当前接口配置的命令是？(  )(B)
A、display users
B、display this
C、display ip interface brief
D、display version

3、管理员在哪个视图下才能为路由器修改设备名称？(  )(B)
A、Protocol-view
B、System-view
C、User-view
D、Interface-view

4、交换机工作在OSI参考模型的哪一层？(  )(C)
A、网络层
B、传输层
C、数据链路层
D、物理层

5、路由器工作OSI参考模型的哪一层？(  )(B)
A、数据链路层
B、网络层
C、应用层
D、传输层

6、交换机收到一个单播数据帧，会在MAC地表中查找目的MAC地址，下列说法错误的是？(  )(D)
A、如果查到了这个MAC地址，并且这个MAC地址在MAC地址表中对应的端口不是这个做进入交换机的那个端口，则交换机执行转发操作
B、如果查到了这个MAC地址，并且这个MAC地址在这个MAC地址表中对应的端口是这个帧进入交换机的那个端口，则交换机执行丢弃操作
C、如果查不到这个MAC地址，则交换机执行泛洪操作
D、如果查不到这个MAC地址，则交换机执行丢弃操作

7、用(  )命令可指定下次启动使用的操作系统软件。(B)
A、startup
B、boot-loader
C、bootfile
D、boot startup

8、通过控制台(Console)端口配置刚出厂未经配置的MSR路由器，终端的串口波特率应设置为(  )。(A)
A、9600
B、2400
C、115200
D、38400

9、如果需要在MSR上配置以太网接口的IP地址，应该在(  )下配置。(C)
A、系统视图
B、用户视图
C、接口视图
D、路由协议视图

10、在MSR路由器上使用(  )命令可以关闭信息中心功能。(B)
A、info-center disable
B、undo info-center enable
C、disable info-center
D、undo info-center

11、在MSR系列路由器上使用(  )命令显示文件系统的当前路径。(B)
A、dir
B、pwd  
C、path
D、current-path

12、在命令行里，用户想要从当前视图返回上一层视图，应该使用(  )。(B)
A、return 命令
B、quit命令
C、<Ctrl+z>键
D、<Ctrl+c>键

13、用户可以使用(  )命令查看历史命令。(C)
A、display history-cli
B、display history-area
C、display history-command
D、display history-cache

14、在MSR路由器上，键入命令的某个关键字的前几个字母，按下(  )，可以补全命令。(D)
A、<Esc>键
B、<Space>键
C、<Enter>键
D、<Tab>键

15、在MSR路由器上，如果已经设置某一个文件为启动文件，可使用(  )命令检查设置是否正确。(C)
A、display boot
B、display begin
C、display startup
D、display start-configuration

16、在MSR路由器上，一旦系统时间不准确了，可使用(  )命令调整系统时间。(C)
A、time
B、clock
C、clock datetime
D、set datetime

17、在MSR路由器上，使用不带参数的delete命令删除文件时，被删除的文件将被保存在(  )中。(D)
A、RAM
B、ROM
C、Memory
D、Recycle-bin

19、在MSR路由器上，如果要彻底删除回收站中的某个废弃文件，可以执行(  )命令。(B)
A、clear trash  
B、reset recycle-bin
C、clear all
D、reset trash-bin

19、在MSR路由器上，如果想查看回收站里的文件，可以使用(  )命令。(C)
A、dir recycle-bin
B、dir trash
C、dir /all
D、dir all-file

多选题

1、Comware平台存在哪些命令行视图？(  )(ABCD)
A、接口视图
B、用户视图
C、协议视图
D、系统视图

2、下列关于路由器特点的描述，正确的是(  )。(ACD)
A、是网络层设备
B、根据链路层信息进行路由转发
C、提供丰富的接口类型
D、可以支持多种路由协议

3、下列关于Comware特点的描述，正确的是(  )。(ABCDE)
A、支持 IPv4 和 IPv6 双协议
B、支持多CPU
C、路由和交换功能融合
D、高可靠性和弹性拓展
E、灵活的裁减和定制功能

判断题

1、Comware界面下，使用命令startup saved-configuration backup.cfg，配置下次启动时使用backup.cfg文件。(  )(A)
[Explanation:]配置系统下次启动时使用的配置文件：<H3C>startup saved-configuration configuration-file

2、想要修改设备名称，应该使用sysname命令。(  )(A)

3、Comware界面下，使用命令delete unreserved Comwarecfg.zip无法删除文件，必须在回收站中清空，才能彻底删除文件。(  )(B)
[Explanation:]delete [/unreserved][/force]{filename|devicename}命令可以用来删除文件。一般情况下，被删除的文件将直接被移动到回收站。回收站中的文件也可以通过执行undelete命令进行恢复，但是如果执行delete命令时指定了unreserved参数，则文件将被永久删除。在删除文件时，系统会提示“是否确定删除文件”，但如果命令中指定了/force参数，系统将不会给出任何提示信息。filename参数指的是需要删除的文件的名称，device-name参数指定了储存设备的名称。

4、Comware操作平台中使用命令mkdir test，系统会创建一个名字为test的文件夹。(  )(A)
 
CATEGORY:习题库/第5章 访问网络设备的命令行界面

单选题

1、路由交换设备可以使用Telnet协议进行管理，关于该管理功能，以下哪个说法是正确的？(  )(B)
A、Telnet默认使用的端口号为22，不可以修改
B、Telnet必须开启VTY接口
C、Telnet不支持基于用户名和密码的认证
D、Telnet不支持部署ACL来增加安全性
[Explanation:]a. Telnet以客户端/服务器模式运行。Telnet基于TCP协议，服务器端口号默认是23，服务器通过该端口与客户端建立Telnet连接。
b. VTY(Virtual Type Terminal)是网络设备用来管理和监控通过Telnet方式登录的用户的界面。
c. 在配置Telnet登录用户界面时，必须配置认证方式，否则用户无法成功登录设备。Telnet认证有两种模式：AAA模式，密码模式。

2、某公司网络管理员希望通过远程登陆方式管理分支机构的网络设备，则下面哪个协议会可能会被用到?(  )(B)
A、VLSM 
B、Telnet 
C、RSTP 
D、CIDR 
[Explanation:]注意远程登录的关键字眼。

3、Telnet协议默认使用的服务器端口号是?(  )(D)
A、21
B、24
C、22
D、23
[Explanation:]远程登录协议的默认服务器端口号是23。

4、通过Console配置路由器时，终端仿真程序的正确设置是。(  )(D)
A、9600bps、8位数据位、1位停止位、偶校验和硬件流控
B、19200bps、8位数据位、1位停止位、无校验和无流控
C、4800bps、8位数据位、1位停止位、奇校验和无流控
D、9600bps、8位数据位、1位停止位、无校验和无流控

多选题

1、目前，公司有一个网络管理员，公司网络中的MSR路由器通过Telnet直接输入密码后就可以实现远程管理。新来了两个网络管理员后，公司希望给所有的管理员分配各自的用户名与密码，以及不同的权限等级。那么应该如何操作呢?(  )(ABC)
A、在配置每个管理员的帐户时，需要配置不同的权限级别
B、Telnet配置的用户认证模式必须选择AAA模式
C、在AAA视图下配置三个用户名和各自对应的密码
D、每个管理员在运行Telnet命令时，使用设备的不同公网IP地址
[Explanation:]在Router上配置本地AAA方案后，当网络管理员登录Router时，Router将网络管理员的的用户名密码等信息，与本地配置的用户名信息进行比对认证。认证通过后，Router将授予网络管理员一定的管理员权限。

2、在路由器上配置好Telnet服务的相关配置后，从PC能够ping通路由器，但是Telnet路由器失败，PC一直显示正在连接到 x.x.x.x，可能的原因是(  )。(CD)
A、中间网络路由配置不对
B、Telnet密码设置不正确
C、路由器Telnet服务没有启动
D、中间网络阻止了PC 对路由器的TCP端口23发起连接

判断题

1、Telnet基于TCP协议。(  )(A)
[Explanation:]远程登录需要使用到较为可靠的TCP协议。

2、VTY用户界面的最大个数决定了多少个用户可以同时通过Telnet登录设备。(  )(A)

3、如果要使当前配置在系统重启后继续生效，在重启设备前应使用save命令将当前配置保存到配置文件中。(  )(A)
 
CATEGORY:习题库/第6章 管理网络设备文件

单选题

1、在使用FTP协议升级路由器软件时，传输模式应该选用。(  )(D)
A、文字模式
B、字节模式
C、流字节模式
D、二进制模式

2、在MSR路由器上，配置文件是以(  )格式保存的文件。(B)
A、批处理文件
B、文本文件
C、可执行文件
D、数据库文件

3、在MSR路由器上，默认情况下，配置文件是以(  )后缀的。(D)
A、.bin
B、.sys
C、.txt
D、.cfg

4、在MSR路由器上，如果想从FTP Server 下载文件，应使用FTP命令中的(  )命令。(A)
A、get
B、put
C、download
D、load

多选题

1、管理员想要更新H3C路由器的Comware，则正确的方法有。(  )(BCD)
A、管理员把H3C路由器配置为TFTP服务器，通过TFTP来传输COMWARE软件
B、管理员把H3C路由器配置为TFTP客户端，通过TFTP来传输COMWARE软件
C、管理员把H3C路由器配置为FTP服务器，通过FTP来传输COMWARE软件
D、管理员把H3C路由器配置为FTP客户端，通过FTP来传输COMWARE软件
 
CATEGORY:习题库/第7章 学习网络的基本调试

单选题

1、Tracert诊断工具记录下每一个ICMP TTL超时消息的(  )，从而可以向用户提供报文到达目的地所经过的IP地址。(D)
A、目的端口
B、源端口
C、目的IP地址
D、源IP地址
[Explanation:]ICMP的另一个典型应用是Tracert。Tracert基于报文头中的TTL值来逐跳跟踪报文的转发路径。为了跟踪到达某特定目的地址的路径，源端首先将报文的TTL值设置为1。该报文到达第一个节点后，TTL超时，于是该节点向源端发送TTL超时消息，消息中携带时间戳。然后源端将报文的TTL值设置为2，报文到达第二个节点后超时，该节点同样返回TTL超时消息，以此类推，直到报文到达目的地。这样，源端根据返回的报文中的信息可以跟踪到报文经过的每一个节点，并根据时间戳信息计算往返时间。Tracert是检测网络丢包及时延的有效手段，同时可以帮助管理员发现网络中的路由环路。

2、在Comware平台上使用ping命令时，如果需要指定一个IP地址作为回显请求报文的源地址，那么应该使用下面哪一个参数？(  )(B)
A、-s
B、-a
C、-d
D、-n 

3、源主机ping目的设备时，如果网络工作正常，则目的设备在接收到该报文后，将会向源主机回应ICMP(  )报文。(B)
A、Echo Request
B、Echo Reply
C、TTL-Exceeded
D、Port-Unreachable

4、从源设备到目的设备之间有两跳，使用tracert命令检测路径。检测第一跳时，源设备对目的设备的某个较大的端口发送一个TTL为1的UDP报文，当该报文到达中间一跳时，TTL将变为0，于是该设备对源设备回应一个ICMP(  )消息。(A)
A、Time Exceeded
B、Echo Request
C、Echo Reply
D、Port Unreachable

5、在打开debugging调试以后，可以使用(  )命令关掉debugging。(B)
A、no debugging all
B、undo debugging all
C、undo terminal monitor
D、undo terminal debugging

6、在MSR路由器上，如果想指定ping操作时发送的报文的源地址，应使用(  )参数。(C)
A、-s
B、-i
C、-a
D、-d

7、MSR路由器上一次ping默认发5个包，如果想指定发送报文的数目，可使用(  )参数。(D)
A、-n
B、-d
C、-s
D、-c

8、在打开控制台对系统信息的监控功能后，使用(  )命令打开调试信息的屏幕输出。(B)
A、terminal monitor
B、terminal debugging
C、terminal screen
D、terminal information

9、ping 实际上是基于(  )协议开发的应用程序。(A)
A、ICMP
B、IP
C、TCP
D、UDP

多选题

1、关于检测IP网络连通性时使用的命令，下面说法错误的有。(  )(ABC)
A、ping 127.0.0.1，此命令用来检测主机的网线是否插好
B、ipconfig /release命令可以用来检测主机到本地网关的连通性
C、ping 127.0.0.2，此命令用来检测主机的网线是否插好
D、ping命令可以用来检测主机到本地网关的连通性

 
CATEGORY:习题库/第8章 利用VLAN技术划分局域网

单选题

1、基于端口划分VLAN的特点是？(  )(D)
A、根据报文携带的IP地址给数据帧添加VLAN标签
B、根据数据帧的协议类型、封装格式来分配VLAN ID
C、主机移动位置不需要重新配置VLAN  
D、主机移动位置需要重新配置VLAN
[Explanation:]基于端口划分：根据交换机的端口编号来划分VLAN。通过为交换机的每个端口配置不同的PVID，来将不同端口划分到VLAN中。初始情况下，交换机的端口处于VLAN1中。此方法配置简单，但是当主机移动位置时，需要重新配置VLAN。

2、Access端口发送数据帧时如何处理？(  )(B)
A、替换VLAN TAG转发 
B、剥离TAG转发 
C、打上PVID转发 
D、发送带TAG的报文 
[Explanation:]Access端口发送数据帧时剥离TAG转发，接收数据帧的时候是贴上对应的TAG标签，一般用于最近接终端设备的端口。

3、交换机收到一个单播数据帧，如果该数据帧目的MAC在MAC地表中能够找到，这此数据帧一定会从此MAC对应端口转发出去。(  )(B)8、以下关于Hybrid端口说法正确的有？(  )(D)
A、Hybrid端口不需要PVID
B、Hybrid端口只接收带VLAN TAG的数据帧
C、Hybrid端口发送数据帧时，一定携带VLAN TAG
D、Hybrid端口可以在出端口方向将某些VLAN帧的Tag剥掉
{Explanation}Hybrid端口需要PVID来为无标记数据帧添加VLAN TAG；Hybrid端口既可以接收带VLAN TAG的数据帧；也可以接收不带VLAN TAG的数据帧(即untagged数据帧)；Hybrid发送数据帧时，可以选择tagged和untagged数据帧。

4、Trunk端口发送数据帧时如何处理？(  )(D)
A、当VLAN ID与端口的PVID不同，丢弃数据帧
B、当VLAN ID与端囗的PVID不同，替换为PVID转发
C、当VLAN ID与端口的PVID不同，剥离TAG转发
D、当VLAN ID与端口的PVID相同，且是该端口允许通过的VLAN ID时，去掉Tag，发送该报文
[Explanation:]注意：是在发送数据帧的时候，当VLAN ID与端口的PVID相同，且是该端口允许通过的VLAN ID时，剥离Tag，发送该报文。

5、用户可以使用的VLAN ID的范围是？(  )(C)
A、0-4096
B、1-4096
C、1-4094
D、0-4095
[Explanation:]0和4095仅限于系统使用，用户不能查看和使用。

6、要在以太网交换机之间的链路上配置Trunk，并允许传输VLAN 10和VLAN 20的信息，则必须在交换机上配置(  )。(A)
A、[Switch-Ethernet0/1] port link-type trunk
B、[Switch] port link-type trunk
C、[Switch] port link-type access
D、[Switch-Ethernet0/1] port Trunk PVID 10

7、交换机SWA的端口Ethernet1/0/1原来是Access端口类型，现在需要将其配置为Hybrid端口类型。下列哪个命令是正确的配置命令？(  )(B)
A、[SWA]port link-type hybrid
B、[SWA-Ethernet1/0/1]port link-type hybrid
C、[SWA]undo port link-type trunk
D、[SWA-Ethernet1/0/1]undo port link-type trunk

8、交换机SWA的端口Ethernet1/0/24已经配置成为Trunk端口类型。如果要使此端口允许VLAN2和VLAN3通过，则需要使用下列哪个命令？(  )(B)
A、[SWA]port Trunk permit vlan 2 3
B、[SWA-Ethernet1/0/24]port Trunk permit vlan 2 3
C、[SWA]undo port Trunk permit vlan 1
D、[SWA-Ethernet1/0/24]undo port Trunk permit vlan 2

9、如果想在交换机上查看目前存在哪些VLAN，则需要用到如下哪一个命令？(  )(B)
A、[SWA]display vlan all
B、[SWA]display vlan
C、[SWA]display vlan 1
D、[SWA]display vlan 2

多选题

1、交换机上的以太网数据帧交换依靠MAC地址映射表，这个表可以通过(  )来建立。(AB)
A、交换机自行学习
B、手工添加映射表项
C、交换机之间相互交换目的地的位置信息
D、生成树协议交互学习

2、根据交换机处理VLAN数据帧的方式不同，H3C以太网交换机的端口类型分为(  )。(ABD)
A、access端口
B、trunk端口
C、镜像端口
D、hybrid端口
E、monitor端口

3、以下关于Trunk端口、链路的描述正确的是(  )。(BC)
A、Trunk端口的PVID值不可以修改
B、Trunk端口接收到数据帧时，当检查到数据帧不带有VLAN ID时，数据帧在端口加上相应的PVID值作为VLAN ID
C、Trunk链路可以承载带有不同VLAN ID的数据帧
D、在Trunk链路上传送的数据帧都是带VLAN ID的

4、以下关于Trunk端口、链路的描述错误的是(  )。(ABD)
A、Trunk端口的PVID值不可以修改
B、Trunk端口发送数据帧时，若数据帧不带有VLAN ID，则对数据帧加上相应的PVID值作为VLAN ID
C、Trunk链路可以承载带有不同VLAN ID的数据帧
D、在Trunk链路上传送的数据帧都是带VLAN ID的

5、根据用户的需求，管理员需要在交换机SWA上新建一个VLAN，并且该VLAN需要包括端口Ethernet1/0/2。根据以上要求，需要在交换机上配置下列哪些命令？(  )(CD)
A、[SWA]vlan 1
B、[SWA-vlan1]port Ethernet1/0/2
C、[SWA]vlan 2
D、[SWA-vlan2]port Ethernet1/0/2

判断题

2、交换机的端口在发送携带VLAN TAG和PVID一致的数据帧时，一定剥离VLAN TAG转发。(  )(B)
[Explanation:]当端口是hybrid类型时，可以设置PVID的VLAN带标签发送。

3、Hybrid端口既可以连接用户主机，又可以连接其他交换机。(  )(A)
4、Trunk类型的端口和Hybrid类型的端口在接收数据帧时的处理方式相同。(  )(A)
[Explanation:]Trunk端口和Hybrid端口在接收数据帧时的处理方式相同，但发送时处理方式不同。

5、VLAN技术和端口隔离技术均可以实现数据的二层隔离。(  )(A) 
CATEGORY:习题库/第9章 利用生成树协议解决二层网络环路并实现负载分担

单选题

1、RSTP协议比STP协议增加了哪种端口角色？(  )(B)
A、Alternate端口
B、Backup端口
C、根端口
D、指定端口

4、缺省情况下，STP协议Forward Delay时间是多少秒？(  )(B)
A、20	
B、15
C、10
D、5
[Explanation:]根桥发送配置BPDU报文中的Flags的TC位设置为1，通知下游设备把MAC地址表项的老化时间由默认的300秒修改为Forward Delay的时间(默认为15秒)。

8、下列关于RSTP协议中Backup端口说法正确的是？(  )(A)
A、Backup端口作为指定端口的备份，提供了另一条从根桥到相应网段的备份通路
B、Backup端口既转发用户流量又学习MAC地址
C、Backup端口不发用户流量但是学习MAC地址
D、Backup端口提供了从指定桥到根的另一条可切换路径，作为根端口的备份端口
[Explanation:]RSTP的端口角色共有4种：根端口、指定端口、Alternate端口和Backup端口。
根端口和指定端口的作用同STP协议中定义，Alternate端口和Backup端口的描述如下：
a. 从配置BPDU报文发送角度来看，Alternate端口就是由于学习到其它网桥发送的配置BPDU报文而阻塞的端口。Backup端口就是由于学习到自己发送的配置BPDU报文而阻塞的端口。
b. 从用户流量角度来看，Alternate端口提供了从指定桥到根的另一条可切换路径，作为根端口的备份端口。Backup端口作为指定端口的备份，提供了另一条从根桥到相应网段的备份通路。
给一个RSTP域内所有端口分配角色的过程就是整个拓扑收敛的过程。

9、交换机发送的配置BPDU中，哪一个桥ID不可能会出现？(  )(A)
A、4096 01-01-02-03-04-05
B、0 10-01-02-03-04-05
C、32768 06-01-02-03-04-05
D、0 00-01-02-03-04-05
[Explanation:]A选项中的MAC地址是个组播MAC地址，不可能是交换的MAC。

10、H3C交换机运行STP时，缺省情况下交换机的优先级为(  )。(B)
A、8192
B、32768
C、16384 
D、4096
[Explanation:]STP缺省情况下交换机默认优先级是32768。

11、下列关于STP协议Forward Delay的作用说法正确的是？(  )。(E)
A、减少BPDU发送的时间间隔
B、在Blocking状态和Dsiabled状态转化时需要延时
C、提高STP的收敛速度
D、提升BPDU的生存时间，保证配置BPDU可以转发到更多的交换机
E、防止出现临时性环路

12、生成树协议中使用哪个参数来进行根桥的选举？(  )(D)
A、端口ID
B、交换机的system name
C、根路径开销
D、桥ID
[Explanation:]STP通过对比桥ID来选举根桥，桥ID包括优先级以及设备的MAC地址。

13、RSTP协议中，当根端口失效的情况下，(  )就会快速转换为新的根端口并立即进入转发状态。(D)
A、Backup端口
B、Edge端口
C、Forwarding端口
D、Alternate端口

15、在存在冗余的二层网络中，可以使用下列哪种协议避免出现环路？(  )(B)
A、ARP
B、STP
C、UDP
D、VRRP
[Explanation:]生成树协议也就是STP协议可以用于避免出现二层环路。

16、STP下游设备通知上游设备发生拓扑变化时发送的报文是？(  )(D)
A、TCA报文
B、TC报文
C、配置BPDU
D、TCN BPDU

18、运行STP协议的设备端口处于Forwarding状态，下列说法正确的有？(  )(B)
A、该端口端口仅仅接收并处理BPDU，不转发用户流量
B、该端口端口既转发用户流量也处理BPDU报文
C、该端口端口不仅不处理BPDU报文，也不转发用户流量
D、该端口会根据收到的用户流量构建MAC地址表，但不转发用户流量
[Explanation:]Forwarding状态是既能够处理BPDU报文也能够转发用户流量的。

19、以下哪项不是RSTP可以提高收敛速度的原因？(  )(B)
A、边缘端口的引入
B、取消了Forward Delay
C、根端口的快速切换
D、P/A(Proposal/agreement)机制

20、以下关于RSTP协议中边缘端口说法正确的是？(  )(A)
A、边缘端口可以由Disable直接转到Forwarding状态
B、交换机之间互联的端口需要设置为边缘端口
C、边缘端口丢弃收到配置BPDU报文
D、边缘端口参与RSTP运算
[Explanation:]边缘接口可以直接链接终端设备，如果链接到交换机上则可以转换为Forwarding状态。

21、下列关于生成树协议根桥选举说法正确的是？(  )(C)
A、桥优先级相同时，MAC地址大的设备成为根桥
B、桥优先级相同时，端口数量较多的设备成为根桥
C、桥优先级数值较小的设备成为根桥
D、桥优先级的数值较大的设备成为根桥
[Explanation:]优先级的对比数值越小的成为根桥，包括设备MAC地址同理。

22、标准STP模式下，下列非根交换机中的哪个端口会转发由根交换机产生的TC置位BPDU？(  )(D)
A、根端口
B、备份端口
C、预备端口
D、指定端口
[Explanation:]非根交换机的指定端口会转发由根交换机产生的BPDU。

23、在STP协议中，假设所有交换机所配置的优先级相同，交换机1的MAC地址为00-e0-fc-00-00-40，交换机2的MAC地址为00-e0-fc-00-00-10，交换机3的MAC地址为00-e0-fc-00-00-20，交换机4的MAC地址为00-e0-fc-00-00-80，则根交换机应当为？(  )(B)
A、交换机1
B、交换机2
C、交换机3
D、交换机4
[Explanation:]STP中根桥的选举依据的是桥ID，STP中的每个交换机都会有一个桥ID(Bridge ID)。桥ID由16位的桥优先级(Bridge Priority)和48位的MAC地址构成。在STP网络中，桥优先级是可以配置的，取值范围是0～65535，默认值为32768。优先级最高的设备(数值越小越优先)会被选举为根桥。如果优先级相同，则会比较MAC地址，MAC地址越小则越优先。

24、RSTP协议不包含以下哪个端口状态？(  )(A)
A、Blocking
B、Forwarding
C、Discarding
D、Learning

25、在RSTP标准中，为了提高收敛速度，可以将交换机直接与终端相连的端口定义为(  )(C)
A、快速端口
B、根端口
C、边缘端口
D、备份端口

26、RSTP配置BPDU报文中的Type字段取值为？(  )(D)
A、0x01
B、0x03
C、0x00
D、0x02

27、下面关于生成树协议中Forwarding状态描述错误的是。(  )(B)
A、Forwarding状态的端口可以发送BPDU报文 
B、Forwarding状态的端口不学习报文源MAC地址 
C、Forwarding状态的端口可以转发数据报文 
D、Forwarding状态的端口可以接收BPDU报文

28、交换网络中STP协议的桥ID如下，拥有下列哪个桥ID的交换机会成为根桥？(  )(D)
A、32768 00-01-02-03-04-AA 
B、32768 00-01-02-03-04-BB 
C、32768 00-01-02-03-04-CC 
D、4096 00-01-02-03-04-DD
[Explanation:]在STP网络中，桥ID最小的设备会被选举为根桥。
在BID的比较过程中，首先比较桥优先级，优先级的值越小，则越优先，拥有最小优先级值的交换机会成为根桥；如果优先级相等，那么再比较MAC地址，拥有最小MAC地址的交换机会成为根桥。

29、RSTP协议使用P/A机制加快了上游端口转到Forwarding状态的速度，但是却没有出现环路的原因是什么？(  )(C)
A、引入了边缘端口 
B、缩短了Forward Delay的时间
C、通过阻塞自己的非根端口来保证不会出现环路 
D、加快了端口角色选举的速度

30、配置交换机SWA的桥优先级为0 的命令为(  )。(A)
A、[SWA] stp priority 0
B、[SWA-Ethernet1/0/1] stp priority 0
C、[SWA] stp root priority 0
D、[SWA-Ethernet1/0/1] stp root priority 0

32、配置交换机SWA工作在RSTP工作模式下的命令为(  )。(A)
A、[SWA]stp mode rstp
B、[SWA-Ethernet1/0/4] stp mode rstp
C、[SWA] undo stp mode stp
D、[SWA-Ethernet1/0/4] undo stp mode stp

33、配置交换机SWA上的接口Ethernet1/0/1为边缘端口的命令为(  )。(D)
A、[SWA] stp enable edged-port
B、[SWA-Ethernet1/0/1] stp enable edged-port
C、[SWA] stp edged-port enable
D、[SWA-Ethernet1/0/1] stp edged-port enable

多选题

3、运行STP协议的交换网络在进行生成树计算时用到了以下哪些参数？(  )(ABC)
A、根路径开销
B、端口ID
C、桥ID
D、Forward Delay
[Explanation:]a. STP中根桥的选举依据的是桥ID；
b. 非根交换机在选举根端口时分别依据该端口的根路径开销、对端BID(Bridge ID)、对端PID(Port ID)和本端PID；
c. 指定端口的选举首先比较累计路径开销，累计路径开销最小的端口就是指定端口。如果累计路径开销相同，则比较端口所在交换机的桥ID，所在桥ID最小的端口被选举为指定端口。如果通过累计路径开销和所在桥ID选举不出来，则比较端口ID，端口ID最小的被选举为指定端口。

4、STP中选举根端口时需要考虑以下哪些参数? (  )(BCE)
A、端口的双工模式 
B、端口优先级 
C、端口到达根交换机的Cost 
D、端口的MAC地址 
E、端口槽位编号，如G1/0/1
[Explanation:]STP选举根端口需要对比，RPC根路径开销，再去对比端口优先级，再对比PortID 也就是端口槽位的编号。数值越小越优。

5、STP端口在下列哪种状态之间转化时存在Forward Delay？(  )(DE)
A、Forwarding-Disabled
B、Blocking-Listening
C、Disabled-Blocking
D、Listening-Learning
E、Learning-Forwarding

6、RSTP协议中，当拓扑稳定时，哪些端口角色处于Discarding状态？(  )(AC)
A、Backup端口
B、指定端口
C、Alternate端口
D、根端口

7、关于STP报文说法正确的有？(  )(ACD)
A、在初始化过程中，每个开启STP协议的交换机都主动发送配置BPDU
B、端口使能STP，交换机就会周期性从指定端口发出TCN BPDU
C、BPDU报文被封装在以太网数据帧中，目的MAC是组播MAC
D、STP协议存在两种报文，配置BPDU和TCN BPDU
[Explanation:]当交换机(网桥)发现链路上有其他网桥故障时，向上游设备(网桥)发送发出TCN BPDU。

8、关于STP协议说法正确的是(  )。(ABD)
A、BridgeID值由网桥的优先级和网桥的MAC地址组合而成。前面是优先级，后面是MAC地址。
B、H3C以太网交换机的默认优先级值是32768
C、优先级值越小优先级越低
D、优先级相同时，MAC地址越小优先级越高
E、BridgeID值大的将被选为根桥

9、关于STP协议说法正确的是(  )。(BCE)
A、BridgeID值由网桥的优先级和网桥的MAC地址组合而成。前面是MAC地址，后面是优先级。
B、H3C以太网交换机的默认优先级值是32768
C、优先级值越大优先级越低
D、优先级相同时，MAC地址越大优先级越高
E、BridgeID值小的将被选为根桥

10、下列关于STP的说法正确的是(  )。(BCD)
A、在结构复杂的网络中，STP会消耗大量的处理资源，从而导致网络无法正常工作。
B、STP通过阻断网络中存在的冗余链路来消除网络可能存在的路径环路
C、运行STP的网桥间通过传递 BPDU来实现STP的信息传递
D、STP可以在当前活动路径发生故障时激活被阻断的冗余备份链路来恢复网络的连通性

11、关于STP、RSTP和MSTP说法正确的是(  )。(AD)
A、RSTP是STP协议的优化版。端口进入转发状态的延迟在某些条件下大大缩短，从而缩短了网络最终达到拓扑稳定所需要的时间。
B、MSTP不能快速收敛，当网络拓扑结构发生变化时，原来阻塞的端口需要等待一段时间才能变为转发状态。
C、MSTP兼容RSTP，但不兼容STP。
D、MSTP可以弥补STP和RSTP的缺陷，它既能快速收敛，也能使不同VLAN的流量沿各自的路径转发，从而为冗余链路提供了更好的负载分担机制。

12、MSTP的特点有(  )。(ABC)
A、MSTP兼容STP和RSTP。
B、MSTP把一个交换网络划分成多个域，每个域内形成多棵生成树，生成树间彼此独立。
C、MSTP将环路网络修剪成为一个无环的树型网络，避免报文在环路网络中的增生和无限循环，同时还可以提供数据转发的冗余路径，在数据转发过程中实现VLAN数据的负载均衡。
D、以上说法均不正确。

判断题

1、缺省情况下，交换机的桥优先级取值是32768。(  )(A)

2、交换机组成的网络不开启STP，一定出现二层环路。(  )(B)

3、当运行标准STP协议的交换机某个端口收到次优的BPDU时，立刻从此端口发送自己的配置BPDU。(  )(A)

4、交换机组网中，如果发生环路则可能会导致广播风暴(  )。(A)
[Explanation:]二层网络环路会引发广播风暴以及MAC地址漂移(MAC地址表振荡)。

7、RSTP协议中，边缘端口收到配置BPDU报文，就丧失了边缘端口属性(  )。(A)
[Explanation:]如果边缘接口收到了BPDU报文那么就被激活了。

8、RSTP中Alternate端口和Backup端口均无法转发用户流量，但可以接收、处理、发送BPDU(  )(A)
[Explanation:]备用接口和备份接口可以接受处理BPDU以便在指定端口和根端口出现故障时进行启用。

9、Trunk端口既能发送带标签的数据帧，也能发送不带标签的数据帧。(  )(A)
[Explanation:]对于存在于可允许通过列表的标签都可以作发送，只是是否剥离标签才发送。

10、默认情况下，STP协议中根桥的根路径开销一定是0。(  )(A)
[Explanation:]根桥的根路径开销是0。

11、运行STP的设备收到RSTP的配置BPDU时会丢弃。(  )(A)

12、运行RSTP的设备收到STP的配置BPDU时会丢弃。(  )(B)

13、STP协议当指定端口收到比自己差的配置BPDU时，立刻向下游发送自己的BPDU。(  )(A)
[Explanation:]STP协议当指定接口收到上游发来的BPDU后会与自己的BPDU进行对比如果没有自己的优，那么则发送自己的BPDU给下游。

14、RSTP中Backup端口可以替换发生故障的根端口。(  )(B)
[Explanation:]替代发生故障的指定端口。

15、RSTP中Alternate端口可以替换发生故障的根端口。(  )(A)

16、RSTP中处于Discarding状态下的端口，虽然会对接收到的数据帧做丢弃处理，但可以根据该端口收到的数据帧维护MAC地址表。(  )(B)
[Explanation:]不会根据该端口收到的数据帧维护MAC地址表

17、运行STP协议的交换机，端口在Learning状态下需要等待转发延时后才能转化为Forwarding状态。(  )(A)

18、STP协议中根桥发出的配置BPDU报文中的Message Age为0。(  )(A)

19、运行RSTP协议的交换机接收到TC置位的BPDU后，清空所有端口学习到的MAC地址。(  )(B)
[Explanation:]交换机接收到TC置位的BPDU后，清空所有其他端口学习到的MAC地址，收到TC BPDU的端口不清空、边缘端口也不清空。

 
CATEGORY:习题库/第10章 利用链路聚合技术实现带宽扩展、链路备份与负载分担

单选题

1、某公司采购了A、B两个厂商的交换机进行网络工程实施。需要在两个厂商的交换机之间使用链路聚合技术。经查阅相关文档，得知A厂商交换机不支持LACP协议。在这种情况下，下列哪种配置方法是合理的？(  )(D)
A、一方配置静态聚合，一方配置动态聚合
B、一方配置静态聚合，一方配置动态聚合
C、双方都配置动态聚合
D、双方都配置静态聚合
E、无法使用链路聚合

多选题

1、链路聚合有什么作用？(  )(ACD)
A、实现负载分担
B、便于对数据进行分析
C、增加带宽
D、提升网络可靠性

 
CATEGORY:习题库/第11章 认识IP路由与路由表

单选题

1、下列哪个属性不能作为衡量路由Cost的参数？(  )(B)
A、时延
B、设备名称
C、跳数
D、带宽

2、在路由表中存在到达同一个目的网络的多个NextHop，这些路由称之为？(  )(A)
A、等价路由
B、默认路由
C、多径路由
D、次优路由
[Explanation:]到达同一个目的网络的多个NextHop，也就是多条到达同一目的地的路径，称为等价路由。

3、以下关于直连路由说法正确的是？(  )(C)
A、直连路由优先级低于动态路由
B、直连路由需要管理员手工配置目的网络和下一跳地址
C、直连路由优先级最高
D、直连路由优先级低于静态路由

4、Comware操作平台，以下那条命令可以查看路由表?(  )(A)
A、display ip routing-table
B、display current-configuration
C、display ip interface brief
D、display ip forwarding-table

5、下面哪项是路由表中所不包含的? (  )(C)
A、下一跳
B、路由代价
C、源地址
D、目标网络

6、路由器在查找路由表时存在最长匹配原则，这里的长度指的是以下哪个参数？(  )(D)
A、NextHop IP地址的大小
B、路由协议的优先级
C、Cost
D、掩码的长度

7、在一台运行RIP的MSR路由器上配置了一条默认路由A，其下一跳地址为100.1.1.1；同时该路由器通过RIP从邻居路由器学习到一条下一跳地址也是100.1.1.1的默认路由B。该路由器对路由协议都使用默认优先级和Cost值，那么(  )。(B)
A、在该路由器的路由表中将只有路由B，因为动态路由优先
B、在该路由器的路由表中只有路由A，因为路由A的优先级高
C、在该路由器的路由表中只有路由A，因为路由A的Cost为0
D、路由A和路由B都会被写入路由表，因为它们来源不同，互不产生冲突

多选题

1、下列描述正确的是(  )(BC)
A、路由表中下一跳是多余的，有出接口就可以指导报文转发
B、通过不同路由协议获得的路由，其优先级也不相同
C、不同路由协议所定义的度量值不具有可比性
D、不同路由协议所定义的度量值具有可比性
[Explanation:]a. ip route-static ip-address { mask | mask-length } interface-type interface-number [ nexthop-address ]命令用来配置静态路由。参数ip-address指定了一个网络或者主机的目的地址，参数mask指定了一个子网掩码或者前缀长度。如果使用了广播接口如以太网接口作为出接口，则必须要指定下一跳地址；如果使用了串口作为出接口，则可以通过参数interface-type和interface-number(如Serial1/0/0)来配置出接口，此时不必指定下一跳地址。
b. 路由协议的优先级：对于相同的目的地，不同的路由协议(包括静态路由)可能会发现不同的路由，但这些路由并不都是最优的。事实上，在某一时刻，到某一目的地的当前路由仅能由唯一的路由协议来决定。为了判断最优路由，各路由协议(包括静态路由)都被赋予了一个优先级，当存在多个路由信息源时，具有较高优先级(取值较小)的路由协议发现的路由将成为最优路由，并将最优路由放入本地路由表中。路由器分别定义了外部优先级和内部优先级。外部优先级是指用户可以手工为各路由协议配置的优先级，除直连路由(DIRECT)外，各种路由协议的优先级都可由用户手工进行配置。另外，每条静态路由的优先级都可以不相同。路由协议的内部优先级则不能被用户手工修改。
c. Preference用于不同路由协议间路由优先级的比较，Cost用于同一种路由协议内部不同路由的优先级的比较。

2、ip route-static 10.0.2.2 255.255.255.255 10.0.12.2 preference 20，关于此命令说法正确的是？(  )(ACD)
A、该路由可以指导目的IP地址为10.0.2.2的数据包转发
B、该路由可以指导目的IP地址为10.0.12.2的数据包转发
C、该路由优先级为20
D、该路由的NextHop为10.0.12.2
[Explanation:]ip route-static ip-address { mask | mask-length } interface-type interface-number [ nexthop-address ]命令用来配置静态路由。参数ip-address指定了一个网络或者主机的目的地址，参数mask指定了一个子网掩码或者前缀长度。如果使用了广播接口如以太网接口作为出接口，则必须要指定下一跳地址；如果使用了串口作为出接口，则可以通过参数interface-type和interface-number(如Serial 1/0/0)来配置出接口，此时不必指定下一跳地址。

4、当路由出现环路时，可能会产生下列哪些问题？(  )(AD)
A、路由器的内存消耗增大
B、数据包的字节数越来越大
C、数据包无休止的传递
D、路由器的CPU消耗增大
E、数据包的目的IP地址不断被修改

5、路由表当中包含以下哪些要素？(  )(ABCDE)
A、Interface
B、Protocol
C、Destination/Mask
D、Cost
E、NextHop

6、根据来源的不同，路由表中的路由通常可分为以下哪几类？(  )(BCD)
A、接口路由
B、直连路由
C、静态路由
D、动态路由

7、如下关于MSR路由表的描述，哪些是正确的？(  )(AE)
A、如果到同一目的网段的路由有多个来源，那么只把Preference(优先级)值最小的路由写入路由表
B、如果到同一目的网段的路由有多个来源，那么只把Metric(度量)值最小的路由写入路由表
C、如果到同一目的网段的路由有多个来源，那么只把Preference(优先级)值最大的路由写入路由表
D、如果到同一目的网段的路由有多个来源，那么只把Metric(度量)值最大的路由写入路由表
E、如果同一路由协议发现到达同一目的网段的多条路径，那么这些路由有可能都会被写入路由表
F、如果同一路由协议发现到达同一目的网段的多条路径，那么这些路由不可能全部被写入路由表

判断题

1、对于到达同一个目的网络的多条路径，路由器需要通过比较Cost值的大小进行选择，如果Cost取值相同，则依据Preference值的大小进行选择。(  )(B)
[Explanation:]a. 路由器可以通过多种不同协议学习到去往同一目的网络的路由，当这些路由都符合最长匹配原则时，必须决定哪个路由优先；
b. 每个路由协议都有一个协议优先级(取值越小、优先级越高)。当有多个路由信息时，选择最高优先级的路由作为最佳路由；
c. 如果路由器无法用优先级来判断最优路由，则使用度量值(metric)来决定需要加入路由表的路由。

3、对于到达同一个目的网络的多条路径、路由器需要通过比较Preference值的大小进行选择，如果Preference相同，则依据Cost值的大小进行选择。(  )(A)
[Explanation:]a. 路由器可以通过多种不同协议学习到去往同一目的网络的路由，当这些路由都符合最长匹配原则时，必须决定哪个路由优先；
b. 每个路由协议都有一个协议优先级(取值越小、优先级越高)。当有多个路由信息时，选择最高优先级的路由作为最佳路由；
c. 如果路由器无法用优先级来判断最优路由，则使用度量值(metric)来决定需要加入路由表的路由。

4、路由表由多个要素组成，下列说法错误的是？(  )(B)
A、Proto显示学习此路由的路由协议
B、NextHop显示此路由的本地接口地址
C、Pre显示此路由协议的优先级
D、Destination/Mask显示目的网络/主机的地址和掩码长度
[Explanation:]在路由器中，执行命令display ip routing-table时，可以查看路由器的路由表概要信息，路由表中包含了下列关键项：
a. Destination：表示此路由的目的地址。用来标识IP包的目的地址或目的网络。
b. Mask：表示此目的地址的子网掩码长度。与目的地址一起来标识目的主机或路由器所在的网段的地址。
c. Proto：表示学习此路由的路由协议。
d. Pre：表示此路由的路由协议优先级。针对同一目的地，可能存在不同下一跳、出接口等多条路由，这些不同的路由可能是由不同的路由协议发现的，也可以是手工配置的静态路由。优先级高(数值小)者将成为当前的最优路由。
e. Cost：路由开销。当到达同一目的地的多条路由具有相同的路由优先级时，路由开销最小的将成为当前的最优路由。
f. 说明：Preference用于不同路由协议间路由优先级的比较，Cost用于同一种路由协议内部不同路由的优先级的比较。
g. NextHop：表示此路由的下一跳地址。指明数据转发的下一个设备。
h. Interface：表示此路由的出接口。指明数据将从本地路由器哪个接口转发出去。

5、路由器在进行数据报转发时，每经过一个数据链路层，数据链路层都需要重新封装。(  )(A)
[Explanation:]路由器会对报文进行解封装，查看信息再进行重新的封装。

6、路由器进行数据包转发时需要修改数据包中的目的IP地址。(  )(B) 
CATEGORY:习题库/第12章 实现VLAN间通信

单选题

1、网络管理员在三层交换机上创建了VLAN10，并在VLAN10接口下配置了IP地址。当使用命令“display ip interface brief”查看接口状态时，发现VLAN10接口处于down状态，则应该通过怎样的操作来使得VLAN10接囗恢复正常?(  )(B)
A、在VLAN 10接口下使用命令“undo shutdown”
B、将一个状态必须为Up的物理接口划进VLAN 10
C、将任意物理接口划进VLAN 10
D、将一个状态必须为Up且必须为Trunk类型的接口划进VLAN10
[Explanation:]至少有一个UP的物理接口被划分进VLAN，才能激活这个VLAN接口。

2、下列关于Trunk端口与Access端口描述正确的是。(  )(D)
A、Trunk端口只能发送tagged帧 
B、Trunk端口只能发送untagged帧 
C、Access端口只能发送tagged帧 
D、Access端口只能发送untagged帧

5、某公司网络管理员想要把经常变换办公位置而导致经常会从不同的交换机接入公司网络的用户统一划分到VLAN10，则应该采用下列哪种方式来划分VLAN？(  )(B)
A、基于协议划分VLAN
B、基于MAC地址划分VLAN
C、基于端口划分VLAN
D、基于子网划分VLAN
[Explanation:]经常变化办公位置，主机IP变化频繁，MAC地址不变。

多选题

1、下列关于单臂路由的说法正确的有？(  )(BCD)
A、每个VLAN一个物理连接
B、交换机上，把连接到路由器的端口配置成Trunk类型的端口，并允许相关VLAN的帧通过
C、在路由器上需要创建子接口
D、交换机和路由器之间仅使用一条物理链路连接
[Explanation:]A选项不对，交换机和路由器之间仅使用一条物理链路连接。

2、在交换机上，哪些VLAN可以通过使用undo命令来对其进行删除？(  )(ACD)
A、vlan 4094
B、vlan 1
C、vlan 2
D、vlan 1024
[Explanation:]在交换机上，vlan 1不可删除；vlan 4095不可创建。

判断题

1、两台路由设备之间转发的数据包一定不携带VLAN TAG。(  )(B)
[Explanation:]单臂路由实现VLAN间通信时路由器使用子接口，三层交换机与子接口之间传递的数据带标签。

2、同一台交换机VLAN接口的IP地址不能相同。(  )(A)

 
CATEGORY:习题库/第13章 配置静态路由与静态默认路由

单选题

1、以下关于静态路由说法错误的是？(  )(B)
A、通过网络管理员手动配置
B、路由器之间需要交互路由信息
C、不能自动适应网络拓扑的变化
D、对系统性能要求低
[Explanation:]动态路由才需要交互路由信息。
a. 静态路由是指由管理员手动配置和维护的路由。静态路由配置简单，并且无需像动态路由那样占用路由器的CPU资源来计算和分析路由更新；
b. 静态路由的缺点在于，当网络拓扑发生变化时，静态路由不会自动适应拓扑改变，而是需要管理员手动进行调整；
c. 静态路由一般适用于结构简单的网络。在复杂网络环境中，一般会使用动态路由协议来生成动态路由。不过，即使是在复杂网络环境中，合理地配置一些静态路由也可以改进网络的性能。

2、以下哪个命令可以查看OSPF是否已经正确建立邻居关系？(  )(C)
A、display ospf neighbor
B、display ospf brief
C、display ospf peer
D、display ospf interface
[Explanation:]a. 干扰项。H3C设备不存在这条命令。
b. H3C设备不存在这条命令。
c. display ospf peer命令用来显示OSPF中各区域邻居的信息。
d. display ospf interface命令用来显示OSPF的接口信息。

4、ip route-static 10.0.12.0 255.255.255.0 192.168.1.1关于此命令描述正确的是。(  )(C)
A、该路由的优先级为100
B、此命令配置了一条到达192.168.1.1网络的路由
C、此命令配置了一条到达10.0.12.0网络的路由
D、如果路由器通过其他协议学习到和此路由相同目的网络的路由，路由器将会优先选择此路由
[Explanation:]默认优先级60，192.168.1.1是下一跳的地址，会优先选择优先级低的路由加入路由表。

5、“ip route-static 10.0.12.0 255.255.255.0 192.168.1.1”关于此命令描述正确的是(  )。(B)
A、如果路由器通过其他协议学习到和此路由相同目的网络的路由，路由器将会优先选择此路由
B、此命令配置了一条到达10.0.12.0网络的路由
C、该路由的优先级为100
D、此命令配置了一条到达192.168.1.1网络的路由

6、在MSR路由器中，缺省情况下静态路由协议优先级的数值为？(  )(A)
A、60 
B、100
C、120
D、0
[Explanation:]静态路由默认情况下优先级是60。

7、route-static 10.0.2.2 255.255.255.255 10.0.12.2 preference 20，关于此命令说法正确的是？(  )(D)
A、该路由一定会出现在路由表当中 
B、该路由的目的网络为10.0.12.2/32 
C、该路由的优先级为100 
D、该路由目的网络的掩码长度为32位

8、客户在路由器上要配置两条去往同一目的地址的静态路由，实现互为备份的目的。那么关于这两条路由的配置的说法正确的是(  )。(A)
A、需要为两条路由配置不同的Preference
B、需要为两条路由配置不同的Priority
C、需要为两条路由配置不同的Cost
D、需要为两条路由配置不同的MED

多选题

1、下列关于默认路由的说法正确的有？(  )(BD)
A、默认路由只能由管理员手工配置
B、在路由表中，默认路由以到网络0.0.0.0(掩码也为0.0.0.0)的路由形式出现
C、任何一台路由器的路由表中必须存在默认路由
D、如果报文的目的地址不能与路由表的任何目的地址相匹配，那么该报文将选取默认路由进行转发
[Explanation:]默认路由是另外一种特殊的路由。简单来说，默认路由是没有在路由表中找到匹配的路由表项时才使用的路由。如果报文的目的地址不能与路由表的任何目的地址相匹配，那么该报文将选取默认路由进行转发。如果没有默认路由且报文的目的地址不在路由表中，那么该报文将被丢弃，并向源端返回一个ICMP(Internet Control Message Protocol)报文，报告该目的地址或网络不可达。
在路由表中，默认路由以到网络0.0.0.0(掩码也为0.0.0.0)的路由形式出现。可通过命令display ip routing-table查看当前是否设置了默认路由。通常情况下，管理员可以通过手工方式配置缺省静态路由；但有些时候，也可以使动态路由协议生成默认路由，如OSPF和IS-IS。

5、下列哪几项是配置静态路由的基本要素?(  )(ACD)
A、目的网段
B、出接口的MAC地址
C、下一跳的IP地址
D、出接口

7、默认路由可以来源于()。(  )(AB)
A、手工配置
B、动态路由协议产生
C、路由器本身具备
D、链路层协议产生

8、客户的网络连接形如：
HostA----GE0/0--MSR-1--S1/0-----WAN-----S1/0--MSR-2--GE0/0----HostB。
两台路由器都是出厂默认配置。分别给路由器的四个接口配置了正确的IP地址，两台主机HostA、HostB都正确配置了IP地址以及网关，假设所有物理连接都正常，那么(  )。(选择一项或多项)(AD)
A、每台路由器上各自至少需要配置1条静态路由才可以实现HostA、HostB的互通
B、每台路由器上各自至少需要配置2条静态路由才可以实现HostA、HostB的互通
C、路由器上不配置任何路由，HostA可以ping通MSR-2的接口S1/0的IP地址
D、路由器上不配置任何路由，HostA可以ping通MSR-1的接口S1/0的IP地址

判断题

1、在广播型的接口上配置静态路由时，可以通过指定下一跳地址或出接口来配置静态路由。(  )(B)
[Explanation:]在广播型的接口上配置静态路由时，必须明确指定下一跳地址。以太网中同一网络可能连接了多台路由器，如果在配置静态路由时只指定了出接口，则路由器无法将报文转发到正确的下一跳。

2、静态路由协议的优先级不能手工指定。(  )(B)
[Explanation:]可以通过指定Preference来修改静态路由的优先级。

3、在串行接口上，可以通过指定下一跳地址或出接口来配置静态路由。(  )(A)
 
CATEGORY:习题库/第14章 认识动态路由协议

单选题

1、下面关于静态与动态路由描述错误的是。(  )(C)
A、动态路由协议比静态路由要占用更多的系统资源
B、静态路由在企业中应用时配置简单，管理方便
C、链路产生故障后，静态路由能够自动完成网络收敛
D、管理员在企业网络中部署动态路由协议后，后期维护和扩展能够更加方便
[Explanation:]静态路由需要管理员手工配置，无法实现自动网络收敛。

2、下面关于静态与动态路由描述错误的是(  )。(C)
A、动态路由协议比静态路由要占用更多的系统资源
B、静态路由在企业中应用时配置简单，管理方便
C、链路产生故障后，静态路由能够自动完成网络收敛
D、管理员在企业网络中部署动态路由协议后，后期维护和扩展能够更加方便

3、下列协议中属于动态IGP路由协议的是？(  )(C)
A、Static
B、BGP
C、OSPF
D、Direct

多选题

1、下列哪些路由协议是动态路由协议？(  )(AB)
A、OSPF
B、BGP
C、Direct
D、Static

2、路由器建立路由表的方式有哪三种？(  )(ABC)
A、动态路由
B、静态路由
C、直连路由
D、聚合路由
[Explanation:]聚合路由不属于路由的建立方式。

3、某路由协议是链路状态路由协议，那么此路由协议应该具有下列哪些特性？(  )(ABC)
A、该路由协议关心网络中链路或接口的状态
B、运行该路由协议的路由器会根据收集到的链路状态信息形成一个包含各个目的网段的加权有向图
C、该路由协议算法可以有效防止环路
D、该路由协议周期性发送更新消息交换路由表

判断题

1、OSPF是基于链路状态的路由协议。(  )(A)

2、RIP是基于距离矢量的路由协议。(  )(A)
 
CATEGORY:习题库/第15章 RIP协议搭建小型局域网

单选题
1、在H3C MSR路由器中，缺省情况下RIP协议优先级的数值为？(  )(C)
A、60
B、120
C、100
D、0
[Explanation:]H3C定义的优先级是100。

2、如下哪种路由协议只关心到达目的网段的距离和方向？(  )(D)
A、IGP
B、OSPF
C、ISIS
D、RIP

3、RIP是如何通过抑制时间和路由毒化结合起来来避免路由环路的？(  )(C)
A、从某个接口学到路由后，将该路由的度量值设置为无穷大，并从原接口发回邻居路由器
B、从某个接口学到路由后，将该路由的设置抑制时间，并从原接口发回邻居路由器
C、主动对故障网段的路由设置抑制时间，将其度量值设置为无穷大，并发送给其他邻居
D、从某个接口学到路由后，将该路由的度量值设置为无穷大，并设置抑制时间，然后从原接口发回给邻居路由器

4、RIP从某个接口学到路由后，将该路由的度量值设置为无穷大(16)，并从原接口发回邻居路由器，这种避免环路的方法为(  )。(B)
A、Split Horizon
B、Poison Reverse
C、Route Poisoning
D、Triggered Update

5、MSR路由器通过RIPv2和外界交换路由信息，在路由表里有10.1.1.0/24、10.1.2.0/24、10.1.3.0/24三条路由，那么该路由器上增加如下RIP的配置：
[MSR-rip-1]summary
那么该路由器将会对外发送如下哪个网段的路由？(  )(C)
A、10.1.0.0/16
B、10.1.2.0/22
C、10.0.0.0/8
D、10.1.0.0/22

7、两台路由器MSR-1、MSR-2之间的广域网链路采用PPP协议，两端通过配置RIP互相学习到彼此的路由，目前路由学习正常，现在在MSR-1的RIP配置中增加如下命令：[MSR-1-rip-1]silent-interface all那么(  )。(A)
A、此命令使MSR-1的所有接口只接收路由更新而不发送路由更新
B、此命令使MSR-1的所有接口只发送路由更新而不接受路由更新
C、配置此命令后，MSR-2路由表中的RIP路由立即消失
D、配置此命令后，MSR-1路由表中的RIP路由立即消失

多选题

1、客户网络中仅有的两台路由器MSR-1、MSR-2之间的广域网链路采用PPP协议，两端通过配置RIP互相学习到彼此的路由，目前路由学习正常，现在在MSR-1的RIP配置中增加如下命令：[MSR-1-rip-1] silent-interface all。
那么(  )。(AC)
A、此命令使MSR-1的所有接口只接收路由更新而不发送路由更新
B、此命令使MSR-1的所有接口只发送路由更新而不接受路由更新
C、配置此命令10分钟后，MSR-2路由表中的RIP路由消失
D、配置此命令10分钟后，MSR-1路由表中的RIP路由消失 
CATEGORY:习题库/第16章 OSPF与RIP协议混合搭建企业网

单选题

1、OSPF协议封装在以下哪种数据包内？(  )(A)
A、IP
B、HTTP
C、UDP
D、TCP

3、OSPF协议的HELLO报文中不包含以下哪个字段？(  )(B)
A、Neighbor
B、sysname
C、Hello Interval
D、Network Mask
[Explanation:]OSPF协议的HELLO报文中包含Neighbor，Hello Interval，Network Mask 这几个重要的信息。

4、缺省情况下，P2P链路上OSPFv3 HELLO报文的周期为多少秒？(  )(A) 
A、10
B、20
C、30
D、40
[Explanation:]缺省情况下，接口发送Hello报文的时间间隔的值为10秒。

5、管理员发现两台路由器在建立OSPF邻居时，停留在TWO-WAY状态，则下面描述正确的是(  )。(B)
A、路由器配置了相同的区域ID
B、这两台路由器是广播型网络中的DROther路由器
C、路由器配置了错误的Router ID
D、路由器配置了相同的进程ID
[Explanation:]当两台路由器是广播型网络中的DROther路由器，他们就会停留在这个TWO-WAY状态，TWO-WAY是一个稳定的状态。

6、某AR2200路由器通过OSPF和RIPv2同时学习到了到达同一网络的路由条目，通过OSPF学习到的路由的开销值是4000，通RIPv2学习到的路由的跳数是4，则该路由器的路由表中将有(  )。(B)
A、OSPF和RIPv2的路由
B、OSPF的路由
C、两者都不存在
D、RIPv2的路由
[Explanation:]OSPF与RIP路由通过比较路由来源的优先级(Preference)决定谁进入路由表，开销(Cost)只在同一路由来源的情况下才有意义。

7、在邻接关系建立过程中，OSPFv3中DD报文的作用是?(  )(C) 
A、用来向对端路由器发送所需要的LSA
B、发现、维护邻居关系
C、来描述自己的LSDB
D、请求缺少的LSA
[Explanation:]两台路由器在邻接关系初始化时，用DD报文(Database Description Packet)来描述自己的LSDB，进行数据库的同步。报文内容包括LSDB中每一条LSA的Header(LSA的Header可以唯一标识一条LSA)。LSA Header只占一条LSA的整个数据量的一小部分，这样可以减少路由器之间的协议报文流量，对端路由器根据LSA Header就可以判断出是否已有这条LSA。

8、OSPF协议在进行主从关系选举时依据以下哪个参数？(  )(B)
A、OSPF协议的进程号
B、Router ID
C、启动协议的顺序
D、接口IP地址
[Explanation:]Router ID进行主从关系选举时的重要依据。

9、OSPF协议在哪种状态下确定DD报文的主从关系？(  )(C)
A、2-way
B、Exchange
C、ExStart
D、Full
[Explanation:]ExStart交换开始状态下双方开始交换DD报文。

10、Comware支持OSPF多进程，如果在启用OSPF时不指定进程号，则默认使用的进程号码是(  )。(C)
A、0
B、10
C、1
D、100
[Explanation:]RIP、OSPF默认都使用进程1。

11、OSPF协议使用哪种状态表示邻居关系已经建立？(  )(A)
A、2-way
B、Down
C、Attempt
D、Full
[Explanation:]2-way稳定状态表明两个DROther建立了一种稳定的关系。

13、在一个广播型网络中存在4台路由器，并且4台路由器全部运行OSPFv3协议，所有路由器DR优先级均非0，则网络中共有多少个邻接关系？(  )(C)
A、6
B、4
C、5
D、3
[Explanation:]在MA网络中为了优化网络关系，选举出DR以及BDR，剩下的两台为DROTHER，因此所形成的邻接关系有5个。

14、OSPF报文类型有多少种？(  )(C)
A、3
B、4
C、5
D、2
[Explanation:]分别时HELLO DD LSR LSU LSAck这五个报文。

16、关于OSPF骨干区域说法正确的是?(  )(A)
A、Area 0是骨干区域 
B、所有区域都可以是骨干区域 
C、当运行OSPF协议的路由器数量超过2台以上时必须部署骨干区域 
D、骨干区域所有路由器都是ABR

18、OSPF协议存在以下哪种特点？(  )(C)
A、易产生路由环路
B、以跳数计算最短路径
C、支持区域的划分
D、可扩展性差

19、OSPF协议使用哪种报文对接收到的LSU报文进行确认？(  )(A)
A、LSACK
B、LSA
C、LSR
D、LSU

20、关于OSPF协议DR的说法正确的是？(  )(D)
A、DR一定是网络中优先级最高的设备 
B、DR的选举是抢占式的 
C、Router ID，值越大越优先被选举为DR 
D、一个接口优先级为0，那么该接口不可能成为DR
[Explanation:]网络中优先级最高的设备不一定是DR；在一个完成DR和BDR选举选举的稳定网络中，即使后续有更高优先级的路由器加入，也不能抢占已经选举好的DR和BDR；Router ID的值大小和DR选举无关，DR选举只与路由器接口优先级有关；Router ID只与邻接关系中确定主从关系有关；priority越高，优先级越高，取值范围是0～255。

21、OSPF协议用哪种报文来描述自己的LSDB？(  )(C)
A、LSR 
B、HELLO 
C、DD 
D、LSU 

5、两台路由器通过PPP链路互连，管理员在两台路由器上配置了OSPF，且运行在同一个区域中，如果它们的Router ID相同，则下面描述正确的(  )。(D)
A、两台路由器将会建立正常的完全邻居关系
B、两台路由器将不会互相发送hel1o信息
C、两台路由器将会建立正常的完全邻接关系
D、Comware会提示两台路由器的Router ID冲突

多选题

1、OSPF协议DR和BDR的作用有？(  )(AD)
A、减少邻接关系的数量
B、减少OSPF协议报文的类型
C、减少邻接关系建立的时间
D、减少链路状态信息的交换次数
[Explanation:]a. DR(designated router)即指定路由，其负责在MA(多路访问)网络建立和维护邻接关系并负责LSA的同步。
b. DR与其他所有的路由器形成邻接关系并交换链路状态信息，其他路由器之间不直接交换链路状态信息，这样就大大减少了MA网络中的邻接关系数据及交换链路状态信息消耗的资源。
c. DR一旦出现故障，其与其他路由器之间的邻接关系将全部失效，链路状态数据库也无法同步，此时就需要重新选举DR、再与非DR路由器建立邻接关系，完成LSA的同步，为了规避单点故障风险，通过选举备份指定路由器BDR，在DR失效时快速接管DR的工作。

5、下面哪些是路由协议？(  )(AC)
A、BGP
B、IPX
C、OSPF
D、IP
[Explanation:]BGP外部网关协议，OSPF开放式最短路径优先协议。

6、OSPF协议支持以下哪些网络类型？(  )(ABCD)
A、广播类型
B、点到多点
C、点到点类型
D、NBMA
[Explanation:]OSPF协议支持Broadcast，NBMA，P2P，P2MP

7、OSPF协议邻居关系有哪几种稳定状态？(  )(BC)
A、Down
B、Full
C、2-way
D、Attempt
[Explanation:]分别是对于DRother之间的2-way状态还有跟DR之间的full状态。

8、在OSPF协议中，下面对DR的描述中正确的是(  )。(ABD)
A、DR和BDR之间也要建立邻接关系
B、若两台路由器的优先级值相等，则选择Router ID大的路由器作为DR
C、若两台路由器的优先级值不同，则选择优先级值较小的路由器作为DR
D、默认情况下，本广播网络中所有的路由器都将参与DR选举
[Explanation:]若两台路由器的优先级值不同，则选择优先级值较大的路由器作为DR。

9、查询设备OSPF协议的配置信息，可以使用下列哪些命令？(  )(BD)
A、dis ip routing-table
B、display current-configuration
C、display ospf peer
D、在OSPF协议视图下：display this
[Explanation:]display current-configuration查看当前设备的配置，查看到所有的信息，在OSPF协议视图下：display this查看当前OSPF设置。

10、OSPF协议在以下哪种网络类型中需要选举DR和BDR？(  )(BC)
A、点到点类型
B、广播类型
C、NBMA
D、点到点
[Explanation:]为优化MA网络中OSPF邻接关系，OSPF指定了三种OSPF路由器身份，DR(Designated Router，指定路由器)、BDR(Backup Designated Router，备用指定路由器)和DROther路由器。

11、在一台路由器上配置OSPF时，必须手动进行的配置有(  )(ABD)
A、开启OSPF进程
B、创建OSPF区域
C、配置Router ID
D、指定每个区域中所包含的网络

12、在Comware操作系统中，如何进入OSPF区域0的视图？(  )(AD)
A、[H3C-ospf-1]area 0
B、[H3C]ospf area 0
C、[H3C-ospf-1]area 0 enable
D、[H3C-ospf-1]area 0.0.0.0

13、在H3C设备中，OSPF选举Router ID的方法可以是下列哪种?(  )(ABCD)
A、通过手工定义一个任意的合法Router ID
B、如果未配置Loopback接口，则在其他接口的IP地址中选取最大的IP地址作为Router ID
C、H3C交换机可能使用最大的VLAN接口IP地址作为Router ID
D、如果配置了Loopback接口，则从Loopback接口的IP地址中选择最大的IP地址作为Router ID
E、使用默认的127.0.0.1

14、OSPF协议DR和BDR的作用有？(  )(AD)
A、减少链路状态信息的交换次数
B、减少OSPF协议报文的类型
C、减少邻接关系建立的时间
D、减少邻接关系的数量
[Explanation:]在MA网络中，如果每台OSPF路由器都与其他的所有路由器建立OSPF邻接关系，便会导致网络中存在过多的OSPF邻接关系，增加设备负担，也增加了网络中泛洪的OSPF报文数量。为优化MA网络中OSPF邻接关系，OSPF指定了三种OSPF路由器身份，DR(Designated Router，指定路由器)、BDR(Backup Designated Router，备用指定路由器)和DRother路由器。

15、以下关于DR和BDR的选举说法正确的有？(  )(ABC)
A、如果一个接口优先级为0，那么该接口将不会参与DR或者BDR的选举
B、广播型网络中一定存在DR
C、如果优先级相同时，则比较Router ID，值越大越优先被选举为DR
D、广播型网络中一定存在BDR

16、OSPF协议建立邻接关系时，以下哪些内容必须要一致？(  )(CD)
A、Router Priority
B、Router ID
C、Router Dead Interval
D、Area ID

17、OSPF协议都有哪种优点？(  )(ABCD)
A、OSPF支持对等价路由进行负载分担
B、支持区域的划分
C、OSPF支持无类型域间选路(CIDR)
D、OSPF支持报文认证

19、OSPF协议支持的网络类型有哪些？(  )(ABCD)
A、Point-to-Multipoint
B、Non-Broadcast Multi-Access
C、Point-to-Point
D、Broadcast

20、当路由器运行在同一个OSPF区域中时，对它们的LSDB和路由表的描述正确的是？(  )(BC)
A、各台路由器得到的链路状态数据库是不同的
B、各台路由器的路由表是不同的
C、所有路由器得到的链路状态数据库是相同的
D、所有路由器得到的路由表是相同的

21、以下哪种路由协议可以产生默认路由？(  )(ACD)
A、OSPFv3
B、Direct
C、OSPF
D、Static
[Explanation:]直连路由不可产生默认路由。
22、下列哪些报文属于OSPF协议的报文？(  )(ABCD)

A、LSU
B、LSA
C、LSR
D、HELLO
[Explanation:]OSPF有五种类型的协议报文。这些报文在OSPF路由器之间交互中起不同的作用。
Hello:周期性发送，用来发现和维护OSPF邻居关系。
Database Description:描述本地LSDB的摘要信息，用于两台设备进行数据库同步。
Link State Request:用于向对方请求所需要的LSA。设备只有在OSPF邻居双方成功交换DD报文后才会向对方发出LSR报文。
Link State Update:用于向对方发送其所需要的LSA。
Link State ACK:用来对收到的LSA进行确认。

23、在一台运行OSPF的MSR路由器的GE0/0接口上做了如下配置：
[MSR-GigabitEthernet0/0]ospf cost 2。
那么关于此配置命令描述正确的是(  )。(AC)
A、该命令将接口GE0/0的OSPF Cost值修改为2
B、该命令只对从此接口接收的数据的路径有影响
C、该命令只对从此接口发出的数据的路径有影响
D、默认情况下，MSR路由器的接口Cost与接口带宽成正比关系
[Explanation:]OSPF协议计算的是出接口的开销。

判断题

12、OSPF进程的Router ID修改之后立即生效。(  )(B)
[Explanation:]OSPF进程的Router ID修改之后，进程重置(reset)之后才会生效

3、OSPF骨干区域内的路由器有它所有区域的全部LSDB。(  )(B)

4、运行OSPF协议的路由器所有接口必须属于同一个区域。(  )(B)
[Explanation:]不同接口可以划分到不同的OSPF区域。

6、运行OSPF协议的路由器先达到FULL状态，然后进行LSDB同步。(  )(B)

7、路由表中某条路由信息的Proto为OSPF，则此路由的优先级一定为10。(  )(B)
[Explanation:]OSPF内部路由优先级值是10；OSPF外部路由优先级是150。

8、在广播网络上，DR和BDR都使用组播地址224.0.0.6来接收链路状态更新报文。(  )(A) 
CATEGORY:习题库/第17章 利用VRRP协议实现网关备份

单选题

1、管理员在配置VRRP时，下面哪些选项是必须配置的?(  )(D)
A、抢占模式
B、虚拟路由器的优先级
C、抢占延时
D、虚拟IP地址

2、配置VRRP抢占时延的命令是(  )(B)
A、Vrrp vrid 1 preempt timer 20
B、Vrrp vrid 1 preempt-mode timer delay 20
C、Vrrp vrid 1 timer delay 20
D、Vrrp vrid 1 preempt-delay 20

3、VRRP报文的IP协议号是(  )(A)
A、112
B、114
C、116
D、118

4、VRRP设备在备份组中的默认优先级为(  )(C)
A、200
B、150
C、100
D、0

5、VRRP的报文的组播目的地址是(  )(A)
A、224.0.0.18
B、224.0.0.20
C、224.0.1.18
D、224.0.1.20

多选题

1、VRRP基于哪些参数选举Master?(  )(CD)
A、基于接口MAC地址
B、基于TCP端口
C、基于接口IP地址
D、基于VRRP优先级

2、管理员在配置VRRP时，下面哪些选项不是必须配置的?(  )(ABC)
A、抢占模式
B、虚拟路由器的优先级
C、抢占延时
D、虚拟IP地址

3、下关于VRRP协议Master选举，描述正确的是哪些项?(  )(AC)
A、Master的选举可以基于VRRP优先级。
B、Master的选举可以基于TCP端口
C、Master的选举可以基于接口IP地址。
D、Master的选举可以基于接口MAC地址

4、下面关干VRRP负载描述正确的是(  )。(ABC)
A、在一台路由器的一个接口上可以建多个VRRP备份组该路由既可以作为一个VRRP备份组的master，又可以作为其他的VRRP备份组的backup
B、VRRP负载分担要求至少两台虚拟路由器同时提供转发服务
C、部署负载分担时要求同一个局域网络的主机配置不同的虚拟路由器的IP地址作为缺省网关地址
D、配置优先级时确保相同的路由器在三个VRRP备份组中作为master

判断题

1、缺省情况下，H3C路由、交换设备的VRRP运行在抢占模式下。(  )(A)

2、缺省情况下，H3C路由、交换设备的VRRP运行在非抢占模式下。(  )(B)

3、H3C路由、交换设备的VRRP运行模式包括抢占模式和非抢占模式。(  )(A)

4、通过上行链路监测，VRRP协议可以让主设备在上行链路断开时降低VRRP优先级，从而变成备份(从)设备。(  )(A)

5、VRRP协议通过上行链路监测来进行主备切换时，它必须工作在抢占模式下。(  )(A)

6、VRRP报文类型除了Advertisement报文，还有Hello报文用来进行Master和Backup的选举。(  )(B)

7、如果Master路由器出现故障，VRRP组中的Backup路由器将根据优先级重新选举新的Master。(  )(A)

8、一台VRRP虚拟路由设备可以设定多个虚拟IP地址。(  )(A)

9、一台VRRP虚拟路由设备只能设定一个虚拟IP地址。(  )(B)

10、Master会向备份组成员定期发送VRRP报文，以通告当前Master状态正常。(  )(A)

11、在抢占模式启用的时候，即使该路由器已经成为Master，也会被优先级高的Backup路由器抢占。(  )(A)

12、当运行VRRP的两台设备优先级相同时，如果已经存在Master，则其继续保持Master身份，无需选举；如果不存在Master，则比较接口IP地址大小、接口地址较大的设备当选为设备。(  )(A)
13、VRRP报文不支持认证。(  )(B)

 
CATEGORY:习题库/第18章 利用访问控制列表进行包过滤

单选题

1、关于访问控制列表编号与类型的对应关系，下面描述正确的是(  )(B)
A、基本的访问控制列表编号范围是1000-2999
B、二层的访问控制列表编号范围是4000-4999
C、高级的访间控制列表编号范围是3000-4000
D、基于接口的访问控制列表编号范围是1000-2000
[Explanation:]基本的是2000-2999高级是3000-3999 

3、高级ACL的编号范围是？(  )(C)
A、6000~6031
B、4000~4999
C、3000-3999
D、2000-2999
[Explanation:]基本ACL2000-2999高级3000-3999二层ACL4000-4999用户自定义ACL5000-5999

4、二层ACL的编号范围是？(  )(A)
A、4000~4999 
B、5000~5999 
C、2000-2999 
D、3000-3999 

5、如果ACL规则中最大的编号为12，缺省情况下，用户配置新规则时未指定编号，则系统为新规则分配的编号为？(  )(C)
A、14 
B、16 
C、15 
D、13 
[Explanation:]ACL配置规则中编号步长为5，如果用户在配置新规则时未指定编号，那么系统会默认为新规则分配最接近当前编号的整数数值，且该数值是5的整数倍。

多选题

1、基于ACL规则，ACL可以划分为以下哪些类？(  )(ABCD) 
A、二层ACL
B、自定义ACL
C、高级ACL
D、基本ACL

2、在H3C设备上部署ACL时，下面描述正确的是(  )。(BE)
A、ACL定义规则时，只能按照10，20，30这样的顺序递进
B、同一个ACL可以调用在多个接口下
C、在接口下调用ACL时只能应用于出方向
D、ACL不可以用于过滤OSPF流量，因为OSPF流量不使用UDP协议封装
E、ACL可以匹配报文的TCP/UDP的端口号，且可以指定端口号的范围
[Explanation:]A选项：系统自动为ACL规则分配编号时，缺省步长为5，所以规则编号就是5/10/15…以此类推；C选项：ACL可以应用于出方向也可以应用于入方向；D选项：ACL可以过滤OSPF的流量。

判断题

1、在包过滤中，如果报文未匹配ACL中的任何规则，该报文一定会被丢弃。(  )(B)
[Explanation:]结果不一定，如果包过滤默认是拒绝所有报文通过，那么未匹配“permit”规则的报文将全部被丢弃；如果包过滤默认是允许所有报文通过，那么未匹配“deny”规则的报文将全部被转发。

2、在包过滤中，如果报文未匹配ACL中的任何规则，该报文还是有可能被转发。(  )(A)
[Explanation:]结果不一定，如果包过滤默认是拒绝所有报文通过，那么未匹配“permit”规则的报文将全部被丢弃；如果包过滤默认是允许所有报文通过，那么未匹配“deny”规则的报文将全部被转发。

3、ACL支持两种匹配顺序：Auto和Config。(  )(A)

4、ACL不会过滤设备自身产生的访问其它设备的流量；只过滤转发的流量，转发的流量中包括其它设备访问该设备的流量。(  )(A) 
CATEGORY:习题库/第19章 利用NAT技术实现内外网互联

单选题

1、NAPT允许多个私有IP地址通过不同的端口号映射到同一个公有IP地址上，则下面关NAPT中端口号描述正确的是(  )(D)
A、必须手工配置端口号和私有地址的对应关系
B、只需要配置端口号的范围
C、需要使用ACL分配端口号
D、不需要做任何关于端口号的配置

2、下面选项中，能使一台IP地址为10.0.0.1的主机访问Internet的必要技术是。(  )(B) 
A、动态路由
B、NAT
C、路由引入
D、静态路由
[Explanation:]注意IP地址是A类的保留的私网地址，要接入公网就要用到NAT地址转换技术。

3、一个公司有50个私有IP地址，管理员使用NAT技术将公司网络接入公网，但是该公司仅有一个公网地址，则下列哪种NAT转换方式符合需求？(  )(A)
A、Easy-ip 
B、NAPT 
C、动态转换 
D、静态转换

4、下面关于Easy IP的说法中，错误的是(  )。(B)
A、Easy IP是NAPT的一种特例
B、配置Easy IP时不需要配置ACL来匹配需要被NAT转换的报文
C、配置Easy IP时不需要配置NAT地址池
D、Easy IP适合用于NAT设备拨号或动态获得公网IP地址的场合

5、若NAT设备的公网地址是通过ADSL由运营商动态分配的，在这种情况下，可以使用(  )。(D)
A、静态NAT
B、使用地址池的NAPT
C、Basic NAT
D、Easy IP

6、在MSR路由器上，可以使用(  )命令清除NAT会话表项。(C)
A、clear nat
B、clear nat session
C、reset nat session
D、reset nat table

9、使用(  )命令查看NAT表项。(D)
A、display nat table
B、display nat entry
C、display nat
D、display nat session

10、在MSR路由器上，使用(  )命令配置NAT地址池。(A)
A、nat address-group
B、nat ip pool
C、nat net pool  
D、nat pool

11、在MSR路由器上，如果想查看NAT转换的统计信息，应该使用(  )命令。(A)
A、display nat statistic
B、display nat
C、display acl
D、display nat session

多选题

1、NAPT主要对数据包的(  )信息进行转换？(BC)
A、数据链路层
B、网络层
C、传输层
D、应用层

2、下面关于Easy IP的说法中，正确的是(  )。(ACD)
A、Easy IP是NAPT的一种特例
B、配置Easy IP时不需要配置ACL来匹配需要被NAT转换的报文
C、配置Easy IP时不需要配置NAT地址池
D、Easy IP适合用于NAT设备拨号或动态获得公网IP地址的场合

判断题

1、NAT在使用动态地址池时，地址池中的地址可以重复使用，即同一IP同时映射给多个内网IP。(  )(B)
[Explanation:]动态NAT技术是IP地址一对一的关系，NAPT技术才是一组内网IP映射一个公网IP。这是现在大多数公司内部上网的方法，通过端口进行映射。

2、ICMP报文不包含端口号，所以无法使用NAPT。(  )(B)

3、NAPT是通过TCP或者UDP或者IP报文中的协议号区分不同用户的IP地址。(  )(B)

4、静态NAT只能实现私有地址和公有地址的一对一映射。(  )(A) 
CATEGORY:习题库/第20章 利用VPN技术组建异地局域网

多选题

1、IPSec VPN体系结构主要由以下哪些协议组成？(  )(BCD) 
A、GRE
B、ESP
C、IKE
D、AH

2、IPSecVPN支持以下哪些封装模式？(  )(AC)
A、隧道模式
B、交换模式
C、传输模式
D、路由模式

判断题

1、IPSec的数据封装模式为隧道模式时，隐藏了内网主机的IP地址，这样可以保护整个原始数据包的安全。(  )(A)

2、H3C的MSR路由器启用GRE的keepalive功能后，GRE隧道的本端会周期性的每10s向对端发送一次keepalive报文。(  )(A)
 
CATEGORY:习题库/第21章 认识广域网协议

单选题

1、关于PPP配置和部署，下面说法正确的是(  )。(D)
A、PPP不支持双向认证 
B、PPP不可以修改keepalive时间 
C、PPP不能用于下发IP地址 
D、PPP支持CHAP和PAP两种认证方式 

2、PPP帧格式中的Flag字段的取值为? (  )(B)
A、0xFF
B、0x7E 
C、0xEF
D、0x8E
[Explanation:]首部中的标志字段F(Flag)，规定为0x7E(符号0x表示它后面的字符是用十六进制表示的。十六进制的7E的二进制表示是01111110)，标志字段表示一个帧的开始。
首部中的地址字段A规定为0xFF(即11111111)。
首部中的控制字段C规定为0x03(即00000011)。
首部中的2字节的协议字段：
a. 当协议字段为0x0021时，PPP帧的信息字段就是IP数据报。
b. 当协议字段为0xC021时，PPP帧的信息字段就是PPP链路控制协议LCP的数据。
c. 当协议字段为0x8021时，PPP帧的信息字段就是网络层的控制数据。

6、PPP链路建立过程中由Dead阶段可以直接转化为哪个阶段？(  )(C)
A、Authenticate
B、Terminate
C、Establish 
D、Network

7、Comware平台上，设置Serial接口数据链路层的封装类型为HDLC的命令是。(  )(A)
A、link-protocol hdlc
B、hdlc enable
C、encapsulation hdlc
D、link-protocol ppp

8、PPP帧格式中的Protoco1字段为0xC023，表示该协议是？(  )(A)
A、PAP
B、LCP
C、CHAP
D、NCP
[Explanation:] 0021: IP报文
002b: Novell IPX
002d: Van Jacobson Compressed TCP/IP
002f: Van Jacobson Uncompressed TCP/IP
0057: IPV6报文
8021: IPCP报文
802b: Novell IPX Control Protocol
8031: Bridging NC
8057: IPv6 CP报文
C021: LCP报文
C023: Password Authentication Protocol
C223: Challenge Handshake Authentication Protocol

9、XYZ公司的两个分支之间用同步专线互连，使用HDLC作为封装协议。下面关于HDLC安全性的说法正确的是(  )。(D)
A、HDLC的安全性不如PPP那样丰富，HDLC只能使用PAP方式的验证。
B、HDLC的安全性不如PPP，它不支持PAP和CHAP验证，而仅能提供明文方式的验证。
C、HDLC的安全性不强，提供两种验证方式，但验证中的用户名密码都以明文的方式传送。
D、HDLC不支持验证。

10、在PPP会话建立的过程中，当物理层不可用时，PPP链路处于(  )阶段。(D)
A、Establish
B、Network
C、Authentication
D、Dead
E、Terminate

11、在PPP会话建立的过程中，当物理层可用时，PPP链路进入(  )阶段。(A)
A、Establish
B、Network
C、Authentication
D、Dead
E、Terminate

12、在PPP会话建立的过程中，当设置了验证且验证通过时，PPP链路进入(  )阶段。(B)
A、Establish
B、Network
C、Authentication
D、Dead
E、Terminate

13、在PPP会话建立的过程中，当设置了验证但验证失败时，PPP链路进入(  )阶段。(E)
A、Establish
B、Network
C、Authentication
D、Dead
E、Terminate

14、在MSR路由器上将链路封装从PPP改为HDLC的命令是(  )。(B)
A、line hdlc
B、link-protocol hdlc
C、encapsulation hdlc
D、line-protocol hdlc

15、在display interface命令的显示中，下列哪项的LCP和NCP的状态表示PPP链路已经建立完成？(  )(C)
A、LCP Closed，IPCP Opened
B、LCP Closed，IPCP Closed
C、LCP Opened，IPCP Opened
D、LCP Initial，IPCP Closed

16、XYZ公司的两个分公司处于不同地区，其间要搭建广域网连接。根据规划，广域网采用PPP协议，考虑到网络安全，要求密码类的报文信息不允许在网络上明文传送，那么该采取如下哪种PPP验证协议？(  )(B)
A、PAP
B、CHAP
C、MD5  
D、3DES

多选题

1、HDLC具有以下哪些特点？(  )(ABD)
A、HDLC协议支持点到点链路
B、HDLC协议不支持IP地址协商
C、HDLC协议支持点到多点的链路
D、HDLC协议不支持认证

2、PPP协议有以下哪些优点?(  )(ABCD)
A、PPP协议支持链路层参数的协商 
B、PPP协议支持网络层参数的协商 
C、PPP协议既支持同步传输又支持异步传输 
D、PPP协议支持认证 

3、HDLC帧由以下哪些字段组成？(  )(ABCD)
A、控制字段(C) 
B、帧校验序列字段(FCS) 
C、地址字段(A) 
D、标志字段(F)
[Explanation:]在HDLC中，数据和控制报文均以帧的标准格式传送。HDLC中的帧类似于BSC的字符块，但不是独立传输的。HDLC的完整的帧由标志字段(F)、地址字段(A)、控制字段(C)、信息字段(I)、帧校验序列字段(FCS)等组成。

4、PPP协议中的LCP协议支持以下哪些功能？(  )(ABD)
A、协商最大接收单元MRU 
B、协商认证协议 
C、协商网络层地址 
D、检测链路环路

5、下列关于HDLC的说法，正确的是(  )。(BC)
A、HDLC协议是面向比特的传输层协议。
B、任何比特流在HDLC链路上都可以实现透明传输。
C、HDLC协议采用统一的帧格式，所以不论是数据报文还是协议报文在HDLC链路上都是用标准格式的帧传送的。
D、HDLC可以运行于同/异步链路之上，所以有着较为广泛的应用。

6、下面对PPP PAP验证的描述，正确的是(  )。(AD)
A、PAP验证是一个二次握手协议
B、PAP的用户名是明文的，但是密码是机密的
C、PAP的用户名是密文的，密码是明文的
D、PAP的用户名和密码都是明文的

7、在LCP协商阶段，PPP会协商哪些内容？(  )(BC)
A、链路层封装协议类型
B、验证方式
C、最大传输单元
D、网络层协议类型

判断题

1、HDLC不支持验证。(  )(A)

2、PPP协议不支持验证。(  )(B)

3、PPP支持在同步和异步链路。(  )(A)

4、PPP可以对网络地址进行协商。(  )(A)

5、在同一条链路上，每条虚电路都用唯一的DLCI标识。(  )(A)

6、用户可以用的DLCI的范围是16～1007。(  )(A)

7、点到点类型的子接口上只能配置一条虚电路。(  )(A)

8、PPP的PAP验证传递用户和密码使用明文。(  )(A)

9、数据链路层采用PPP封装，链路两端的IP地址可以不在同一个网段。(  )(A) 
[Explanation:]点到点链路两端的IP地址可以不在同一网段，但广播式链路(以太网接口)就不可以。

 
CATEGORY:习题库/第22章 了解广域网接入技术

单选题

1、传输距离长，传输容量大，一般采用(  )线缆进行传输。(C) 
A、双绞线
B、同轴电缆
C、光纤
D、电话线

2、在ADSL接入组网中，用户侧负责调制解调的设备为(  )。(B)
A、用户端分离器
B、ADSL MODEM
C、局端分离器
D、DSLAM

3、下列设备中，(  )设备不属于PON网络结构中的设备。(D)
A、OLT
B、ODN
C、ONU
D、DSLAM

4、EPON上行采用的复用方式是(  )。(B)
A、TDM广播方式
B、TDMA
C、WDM
D、DWDM

5、当ONU放置在用户家里时，这种接入方式称为(  )。(C)
A、FTTB
B、FTTC
C、FTTH
D、FTTO

6、AON与PON的最大区别在于PON网络结构中的(  )采用无源器件。(A)
A、ODN
B、OLT
C、ONU

